Title: 退職代行サービスの9つのメリット！面倒がなくなる！ ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト

URL Source: https://interactiveweek.com/taishokudaikou-merit/

Markdown Content:
退職代行ランキング
退職代行の基礎知識
業界別の傾向と対策
近くの代行業者
よくある質問集
退職代行サービスの9つのメリット！面倒がなくなる！
退職代行の基本

この記事のまとめ

退職代行のメリットは、退職時のさまざまな面倒くさいがなくなる
メリットを最大限活かすには、会社と交渉できる業者を選ぶ！
退職代行サービスは新しいスタートの第１歩をサポート
辞めたいと言うと引き留められるから、誰にも会わずに辞めたい。
パワハラやモラハラがひどいから、とにかくスグに辞めたい。
会社に行くストレスからとにかく解放されたい。

「辞めたいのに辞められない」「辞めたいとなかなか言えない」を解決できるのが退職代行サービス。

メディアで取り上げられる機会も増え認知度も上がる一方で、違法行為などによるトラブルや、SNSでの強烈な批判も。

物事に賛否両論はつきものです。
もし、あなたが今、
・退職したいけど辞められない、、辞めると言えない、、なんとかしたい、、
・でも退職代行サービスってどうなのよ、、
このように悩んだり、不安に思っているのであれば、退職代行サービスを利用するメリットに目を向けてみてください。

あなたが、退職代行サービスのメリットや特徴、適切な業者の選び方を理解し、適切に利用することができれば、退職代行サービスはあなたが新しい一歩を踏み出すためのサポートをしてくれますよ。

＼利用者に人気の業者ランキングはこちら！／

▷とりあえず確認してみる◁
退職代行おすすめ
人気ランキング

↑確実に退職できる優良業者が見つかる！↑

目次
退職代行サービスを利用する9つのメリット

「辞めたいのに辞められない」、「辞めたいとなかなか言えない」を解決してくれるのが退職代行サービス。

あなたの代わりに「辞めます」と会社側に伝えてくれる他にも、メリットがあるのです。

ほぼ確実に退職できる
自分で退職を切り出さなくて済む
即日退職が可能
職場に行かずに退職できる
有給休暇を消化して辞められる
上司に顔を合わせる必要がない
損害賠償請求の心配がない
仕事の引き継ぎが不要
転職支援も受けられる

それぞれ具体的に解説します。あなたが退職代行サービスを利用した時のことを、イメージしながら読み進めてみてください。

退職代行のメリット1. ほぼ確実に退職できる

退職代行サービスを利用するメリットの一つは、ほぼ確実に退職ができることです。

上司などに退職の意向を伝えた場合、「人手不足」や「後任者を探してから」などとさまざまな理由で、うやむやになったり、引き留めにあう可能性があります。ひどい場合には、嫌がらせをされることも。

しかし、退職代行サービスを利用すると、業者があなたに代わって退職の意思表示をしてくれます。
会社の対話相手は退職代行業者ですから、不毛な引き留めにあうこともありません。

当事者が雇用の期間を定めなかったときは、各当事者は、いつでも解約の申入れをすることができる。この場合において、雇用は、解約の申入れの日から二週間を経過することによって終了する。

民法 第六百二十七条

民法第627条において、退職の意志を伝えると2週間後には会社を辞められると定められています。
就業規則で1ヶ月前や2ヶ月前に退職を伝えると記載されているのは、引き継ぎや人員確保、事務処理などあくまで会社側都合です。

しかし、就業規則よりも民法上の規定が優先されるため、退職できないということはありません。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
退職代行は甘えなの？甘えと言われる原因や対処法 ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト
この記事のまとめ 退職代行は、自分で選んだ正当な手段 甘えと批判する外野の声はスルーするに限る 甘えと言わせないよう対応する なにより大切なのはあなた自身！ 退職代…
退職代行のメリット2. 自分で退職を切り出さなくて済む

自分で退職を切り出さなくて済むことも、退職代行サービスを利用するメリットの１つです。

『正モバイル』が20代～60代の男女300名を対象に実施したアンケート結果から、退職を切り出せない理由（複数回答）もさまざまであることがわかります。

出典元：PRTIMES

「退職後の生活が不安」が最も多いとはいえ、職場への気遣い（2,4,5,6,9位）や性格的なもの（7,8位）もあります。

気遣いや性格的なことによる躊躇の場合、第三者から伝えてもらうのであればかなり気も楽になります。

この「第三者」にあたるのが、退職代行サービス。
あなたに代わって退職の意思表示をしてくれます。「言いたいけど言えない」問題が解消されるのは、退職代行サービス利用の大きなメリットと言えます。

退職代行のメリット3. 即日退職が可能

即日退職が可能であるというのも、退職代行サービスを利用するメリットです。

即日退職とは、退職代行サービスが会社側に退職の意思を伝えてから退職までの期間は、有給休暇を取得することで、出勤することなく退職日を迎えられるというもの。退職の意思表示をした日が退職日なわけではありませんが、以降出勤不要となるため、そのような言い方がされています。

会社側としても、出勤しない在職者の社会保険料などムダな費用がかかるのを避ける傾向にあるため、民法上の2週間後の退職を承認してくれるケースが多いのです。

当事者が雇用の期間を定めなかったときは、各当事者は、いつでも解約の申入れをすることができる。この場合において、雇用は、解約の申入れの日から二週間を経過することによって終了する。

民法 第六百二十七条
有給休暇の取得には、基本的に事前申請が必要です。申請しない場合には欠勤扱いとなる可能性があります
年次有給休暇日数が14日間未満の場合、不足日数分は欠勤扱いとなります
給与形態によっては、最終月の給料が減額となります
有休消化、退職日の交渉などは、一般企業型の退職代行業者が行うと違法行為です
交渉が必要な場合には、弁護士か労働組合が提供する退職代行サービスを利用する必要があります

アルバイトの場合は、雇用契約自体が即日満了とし、即日退職となることがほとんど。
契約社員や派遣社員の場合には、「雇用期間」があるので、確認が必要です。

退職代行のメリット4. 職場に行かずに退職できる

職場に行かずに退職できることも、退職代行サービスを利用するメリットです。

退職の意思は、退職代行サービスがあなたに代わって伝えてくれます。

退職届などは、退職の意思を伝えてもらったあとに郵送でOK
会社からの貸与品も後日一式返却すればOK
私物が職場に置いてある場合は、事前に持ち帰っておくとスムーズに進みます
突然、退職したくなった場合は、後日「私物引き取りのお願い」や「私物処分のお願い」を送付するとよいでしょう

貸与物が手元にある場合、必ず一式返却しましょう。返却しないままでいると会社側とのトラブルの原因となります。

健康保険被保険者証（保険証）
入館証や鍵などセキュリティに関するもの
PC、タブレット、スマートフォン など　← パスワードは初期設定、もしくはパスワードを添付
営業資料や社外秘の資料やデータ
名刺、社員証、社章　など
会社の経費で購入した事務用品や備品、書籍　など
制服(クリーニングに出してから返却しましょう)など
ロッカーなどの鍵 など

退職代行業者側からも、返却物など対応が必要な事項のアナウンスがありますので、よく確認してください。

退職代行のメリット5. 有給休暇を消化して辞められる

有給休暇を消化して辞められるのも、退職代行サービスを利用するメリットです。

働き方改革が世間的に認知されてきたとはいえ、未だに自由に取得しにくい有給休暇。
退職を自分で伝える場合でも、有給休暇の消化はできますが、職場環境によっては言いにくいことも。
ブラック企業や職場環境が良くない場合、そもそも有給休暇の存在自体がうやむやだったり、「辞めるなら有給なんか使わせない」などと強気に出てくる会社もあります。

退職代行サービスを利用すれば、上司や同僚を気にせずに有給休暇を取得できます。

有給休暇の取得には、基本的に事前申請が必要です。申請しない場合には欠勤扱いとなる可能性があります
有休消化、退職日の交渉などは、一般企業型の退職代行業者が行うと違法行為です
交渉が必要な場合には、弁護士か労働組合が提供する退職代行サービスを利用する必要があります
退職代行のメリット6. 上司に顔を合わせる必要がない

苦手な上司や同僚に顔を合わせずに退職できる点も、退職代行サービスを利用するメリットです。

退職代行業者があなたの代わりに電話で退職の連絡を入れてくれます。
退職届の提出や貸与物の返却などは、すべて発送で問題ありません。

職場の人間関係が悪い
パワハラやモラハラを受けている
退職日までの嫌がらせが心配

職場環境が良くない会社の場合、退職予定日までに「退職届」を取り消すように説得されたり、嫌がらせをしてくることも…。退職代行を利用した途端に、パワハラやモラハラを受けた事例もあります。

退職を伝えた後が心配な場合、上司や同僚と顔を合わせることなく退職できることは、大きなメリットといえるでしょう。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
退職代行を利用するのはクズ？ そんな声を気にする必要なし！ ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト
この記事のまとめ 退職代行サービスを利用するのは、クズじゃない！ 批判的な意見は気にする必要なし！ クズと言われてもあなた自身を守ることが大切 不要な批判をされない…
退職代行のメリット7. 損害賠償請求の心配がない

損害賠償請求の心配がないという点も、退職代行サービスを利用するメリットです。

ブラック企業やパワハラを行う上司がいる場合は、退職したい旨を伝えると「損害賠償請求するぞ！」「親に請求するぞ！」など、謎の脅しを受ける事例もあります。

労働基準法第16条において、労働契約に違約金や損害賠償を定めることは禁じられています。

使用者は、労働契約の不履行について違約金を定め、又は損害賠償額を予定する契約をしてはならない。

労働基準法 第十六条

禁止事項であるにも関わらず、個人相手なので脅してくるのです。実際請求はできません。
退職代行サービスを利用すれば、そのような脅しは通じません。
退職代行サービス自体も正当なものなので、サービス利用による退職でも損害賠償請求される心配はありません。

会社の機密情報を外部に漏らしたり、会社に甚大な悪影響を及ぼした場合は、損害賠償請求される可能性があります。これは、退職とは別次元の話です。
退職の意思表示後、退職日までの有給消化（要申請）や欠勤の連絡もせず、無断欠勤すると「退職前労務不提供（債務不履行）」となります。退職前労務不提供により会社に損害が生じた場合には、債務不履行に基づく損害賠償請求が可能になります。

「退職による損害」という謎の脅しや、その心配をする必要がないのは、退職代行サービスを利用するメリットです。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
退職代行は違法？サービス利用前に気をつける3つの注意点 ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト
この記事のまとめ 退職代行は、違法性のない正当なサービス 弁護士や労働組合の退職代行サービスなら、違法性もリスクも少ない 違法業者の退職代行サービスもあるから要注…
退職代行のメリット8. 仕事の引き継ぎが不要

引き継ぎが不要な点も、退職代行サービスを利用するメリットです。

基本的に退職時の引き継ぎを行わなければいけないという義務はありませんが、社会通念上、後任者や同僚などに取引先や担当案件を退職までに引き継ぐことが一般的です。

退職代行を利用すると、基本的に仕事の引き継ぎをすることなく退職することが可能。取引先への挨拶回りも不要です。

ただし、会社によっては、引き継ぎ業務を行うよう言われることもあります。引き継ぎが就業規則に明記されている場合もあります。
それを一方的に拒否することで会社に損害が生じると、損害賠償請求が可能なケースもあるので注意が必要です。

トラブルを避けるためにも、退職日までに「引継書」を作成し、上司や後任に残す（渡す）ことをおすすめします。
取引先や顧客情報、機密情報などは持ち出さないようくれぐれも注意しましょう。

退職代行のメリット9. 転職支援も受けられる

転職支援サポートが受けられるのも、退職代行サービスを利用するメリットと言えます。
業者によって、転職支援以外にもさまざまなサポートを行っています。

無料転職支援サポート
転職成功お祝い金
失業保険給付金サポート
無料カウンセリング

次の仕事が見つかっていない人や、今後どうするか決めていない人は、転職活動のサポートを受けることで、転職時の精神的な負担を軽減できるのでおすすめです。
給付金サポートを受けてすり減った心身を休養させることもできます。

ただし、すべての退職代行業者が対応しているわけではありませんので、業者選定時に確認しましょう。

退職代行サービスを利用するデメリット｜お金がかかる

一方で、退職代行サービス利用の最大のデメリットは、お金がかかること。

お金がかかるとはいえ、業者選びを間違えなければ、3万円程度でおさまります。
転職祝い金制度がある業者を利用すれば、実質タダで退職代行を利用することもできます。後払いや分割払いなど支払い方法も多様化しつつありますので、業者選定時に比較するといいでしょう。

サービス名	料金(税込)	支払い方法	各種サポート	転職祝い金制度	公式サイト
退職代行Jobs	シンプルパック：￥27,000-
安心パック：￥29,000-	銀行振込
クレジットカード
コンビニ決済
Paidy後払い	無料転職支援
給付金サポート	3万円	公式HP
辞めるんです	￥27,000-	銀行振込
クレジットカード
後払い	なし	なし	公式HP
男の退職代行	正社員：￥26,800-
バイト：￥19,800-	銀行振込
クレジットカード
コンビニ決済
電子マネー
キャリア決済
Paidy後払い
サブスクあり	転職サポート	最大5万円	公式HP
わたしNEXT	正社員：￥29,800-
バイト：￥19,800-	銀行振込
クレジットカード
コンビニ決済
電子マネー
キャリア決済
Paidy後払い
サブスクあり	転職サポート	最大5万円	公式HP
退職代行
ネルサポ	￥22,000-	銀行振込
クレジットカード
後払い	転職サポート	5万円	公式HP

「持ち出しいくら？」と金額だけで判断することはおすすめしませんが、お任せできる業者の中から負担感の少ないサポートを選ぶのもひとつの方法です。

お金がかかるのがデメリットではありますが、これから先何十年と付き合っていく自分自身のメンタルや体の健康を数万円で、手間なしで取り戻すとしたら高い買い物とは言えないでしょう。

退職代行のメリットを活かす業者の選び方

退職代行サービスは多くのメリットを持っていますが、メリットを最大限利用するためには、業者選びが非常に重要です。

退職代行業者選びのポイントは、以下の2つ。

会社と交渉ができるか？
転職などのサポートがあるか？
メリットを活かす選び方1. 交渉行為ができない一般企業の業者に注意

退職代行サービスの運営団体には、3種類の運営団体があります。その中で一般企業が運営する退職代行サービスでは、基本的に会社との交渉ができません。

有給休暇の取得交渉
残業代の請求
退職時の交渉

このような交渉が必要な場合には、弁護士や労働組合法人が提供する退職代行サービスを利用する必要があります。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
【退職代行サービスの非弁行為】無資格なりすまし業者に注意！代行会社選びの3つの注意点 ~ 退職ラボ｜おす…
この記事のまとめ 非弁行為とは、無資格業者が会社と交渉をすること 無資格業者やなりすまし業者に要注意！ 労働組合法人や弁護士事務所なら非弁行為リスクなし！ ニュース…

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

メリットを活かす選び方2. 転職サポートがない退職代行業者を選ばない

すぐに転職しない、転職先が決まっていれば不要ですが、転職活動が必要な場合には、転職サポートのある退職代行業者もおすすめです。

転職サポートの他にも、給付金サポートや転職祝い金のある業者もあります。

[PR]

＼ サポート充実でおすすめの退職代行3選！／

退職代行
サービス名	料金	利用特典	アフターサポート	公式サイト
リーガルジャパン
	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 法律専門家にるサポート
退職届テンプレート
引継書テンプレート
無料カウンセリング	 無料転職サポート
給付金サポート	公式
退職代行Jobs
	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 退職届テンプレート
引継書テンプレート
無料カウンセリング 	 無料転職サポート
給付金サポート	公式

退職代行SARABA	24,000円	 退職届テンプレート 	 無料転職サポート	公式

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

退職代行のメリットを最大限活かすおすすめの退職代行業者

退職代行のメリットを最大限に活かす観点から、おすすめの退職代行業者は５社。

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

いずれも労働組合か弁護士事務所が運営または提携しているため、会社との交渉は問題なく行えます。
サービス料金や支払い方法など、業者ごとに若干の差があります。
１社に絞り込む前に、２~3社に無料相談し、あなたと相性の良い業者に申し込むのもおすすめです。

メリットが多い退職代行1. 退職代行ガーディアン

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ガーディアンのサービス詳細
料金	 24,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ガーディアンの概要

退職代行ガーディアンは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
東京都労働委員会に認証されている法適合の合同労働組合が行うので違法性なく安心・確実に退職できます。

「自由と人権を守る」という強い理念のもと運営されている労働組合は、とても心強い味方。
一般企業を通さずに組合だけで運営しているから透明度が高いのもおすすめの要因。

退職できるまで徹底サポートをしてもらえるのも特徴の一つ。
知識経験実績豊富な労働組合がさまざまな交渉ごとも違法性なく対応してくれます。
有給休暇取得や退職日の調整、残業代の支払いなど、細かな交渉や調整もお任せ安心です。

調整や交渉も丸投げなのに、すべてコミコミで24,800円(税込)！
追加料金や期間制限はありません。
透明度も高く、運営実態のある労働組合が運営する退職代行ガーディアンは、退職ラボ一押しのサービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ガーディアンの口コミ・評判

心と体が壊れる前に。

入社4年。体力的にも精神的にもキツい。。給料は安いし、有休取るにも嫌味を言われる。。もうダメだと思ったときにガーディアンに出会って退社。転職も上手くいき、今では充実の毎日です。

【代行内容】

・早朝に支店長に連絡して退職

・退職届と一緒に業務引継ぎに関しても書面で郵送して完了

（H.Kさん／介護師 28歳 女性）

引用元：退職代行ガーディアン

費用が安い訳ではないけど一番安心できたかな。ガーディアンで退職代行をお願いしたのは、東京労働経済組合だったのと、電話の窓口の対応がしっかりしていて安心できたから。
多分、退職代行の費用はもっと探せば安いとこがあるけど、安くても退職できなかったら困るから、値段で安直に選ばずに結構悩んだ。万年パワハラと人手不足のIT企業から無事脱出できました。

にゃんちゃああああ 様（退職ラボ独自調査）

昨年の10月に利用させてもらいました。
就活に失敗して、なんとか入社できた運送会社に勤めていました。でも入社当時からパワハラやサービス残業が当たり前の環境で、半年もたたずに辞めることを決意したのですが、上司にまともに取り合ってもらえずに数か月が過ぎ、心身ともに限界を迎えて、退職代行を依頼。何となくグレーな会社が多い中でこの退職代行ガーディアンが一番信頼できそうなので、依頼したとこと、即日辞めることができました。退職を決めた以上、会社が取り合わないなら速攻で退職代行を使うべき！退職代行を依頼して即日に辞められ満足だけど、少し他より費用が高い！転職サポートがなかった。できれば、サポート関係を充実してくれたらよかったのに。。。でも退職できて満足。

運送辞めたった 様（退職ラボ独自調査）
運営組合概要
運営会社	東京労働経済組合
執行委員長	長谷川　義人
住所	東京都新宿区四谷1-15 アーバンビルサカス8 B棟1階3号室

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

メリットが多い退職代行2. 退職代行Jobs(ジョブズ)

[PR]

弁護士監修の適正なサービス
充実のアフターサポート
支払いは後払い利用可能！
公式
退職代行Jobs
リンク先 : https://jobs1.jp/
手厚いサポートが必要な人
有給消化や退職日の調整が必要な人
今の職場を即日で退職したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！ ／

＼サポート充実でおすすめ！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行Jobsのサービス詳細
	シンプルプラン	安心パックプラン
料金	 27,000円(税込)	 29,000円(税込)
交渉	 できない（一般企業型）	 できる（労働組合型）
営業時間	 24時間対応	  24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い	  銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い
返金保証	あり	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
給付金サポート他	 無料転職サポート
給付金サポート他
おすすめ度		
公式サイト	公式HP	公式HP
退職代行Jobsの概要

退職代行Jobsは、弁護士監修の退職代行サービスです。
あなたの要望に合ったプランや、支払方法が選べ、退職できるまで徹底したサポートがあるのが特徴です。

交渉が必要かどうかで申込プランと料金が異なります。
とくに交渉不要であれば、シンプルプラン。
有給休暇取得や、退職日の調整、残業代の支払いなどの交渉が必要であれば、安心パックプラン。
安心パックプランであれば、労働組合と連携しているため会社とさまざまな交渉も違法性なく対応できます。

アフターサービスや特典も充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートや社宅などに住んでいる人向けに引っ越しサポートも。
顧問弁護士が監修した退職届や業務引き継ぎ書のテンプレートももらうことができます。

必要なサービスがすべてコミコミで27,000円(税込)！
しかも追加料金や期間制限もありません。
親切丁寧な対応＋充実サポートで安心してお願いできる退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行Jobsの口コミ・評判

ジョブズさんは退職の意思を伝えてくださるだけでなく、有給休暇の取得を希望していることもしっかり伝えてくださいました。法律のことも詳しく説明してくださり、「交渉」はできないけど、会社へ私の希望を伝えるだけなら問題ないと理解することができました。退職届兼有給申請のテンプレートは顧問の女性弁護士さん監修済みのもので安心して利用できました。有給を取得したことで、賞与支給日に在職していたことになり、ボーナスももらえることができました。在職期間が長くなったことでその分お給料も多くもらえ、本当にビックリです。Jobsさんにお願いして本当に良かったです。

（K・Iさん 正社員 女性）

引用元：退職代行Jobs

恥を忍んで先月に利用しました。5年ほど勤めていましたが、昨年度から異動してきた上司とソリが合わず、メンタルが壊れそうだったので、このサイトで取り上げられていたJobsさんを利用。当日の夕方に退職完了の連絡をいただき、一安心。
こんなにあっけなく辞められるなら、もっと早く使えば良かったと別の意味で後悔しました(笑)
無理に自分を追い込むよりも退職代行を使って、サクッと辞めると本当に楽になれますよ。

毛根乙太郎 様（退職ラボ独自調査）

退職代行Jobsさんをつかったら意外にすんなり辞められた。小さい会社で10年近く事務で働いていて、コロナで待遇も悪くなったので思い切って転職を決めたら、社長からの強引な引き留めで辞められず、最後はパワハラまがいの行為まで。。。迷ったあげく退職代行のジョブズさんに助けを求めたところ、やっぱりちゃんとした会社が間に入るとすんなり退職させてくれました。
シンプルプランと安心パックと2種類ありましたが、労働組合？ユニオン？が間に入ってくれるとのことで、安心パックプランにしました。
間に入ってくれたことで大きな問題やトラブルもなく、「これまでの時間はなんだったんだ」と思うほどスムーズに退職することができました。
こんなご時世で転職活動は大変だと思うけど、嫌な会社にずっといるより数十倍マシ。とにもかくにもJobsさんにお願いして良かった。

meatguyguy 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社アレス
代表者名	佐藤 美代子
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202
提携労働組合
組合名	合同労働組合ユニオンジャパン
執行委員長	佐藤英一郎
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！／

＼手厚いサポートが高評価！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

メリットが多い退職代行3. みやびの退職代行

[PR]

他社で断られた案件でもすべて対応！
24時間いつでもラインやメールで相談OK！
退職まで専門家がフルサポート！
公式HP
みやびの退職代行サービス
リンク先 : https://taishoku-service.com
他の退職代行業者に断られた人
引き止めにあい、話がこじれている人
国公立の組織所属でいち早くやめたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士が退職までフルサポート！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
みやびの退職代行サービス
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

みやびの退職代行サービスの詳細
料金	27.500円～77,000円 (税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	メール
LINE
支払い方法	銀行振込
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://taishoku-service.com/
みやびの退職代行サービスの概要

みやびの退職代行サービスは、弁護士法人みやびが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい24時間対応。
夜中に思い立って「弁護士さんに相談したい...」という人には特におすすめ。

選べる料金体系へリニューアル！ 27,500円～77,000円
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
労働者の方がより相談しやすい弁護士法人です。
何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

みやびの退職代行サービスの口コミ・評判

3月末に利用しました。
法務関係の部署に勤めていたこともあり普通の退職代行業者では、色々とトラブルが予見されたので、こちらのサイトで紹介されていたみやびの退職代行サービスさんを利用。
転職サポートなどはありませんでしたが、サービス残念していた分の請求やモラハラまがいの言動をしていた上司に仕返しもできたので、万々歳！
多分、ほかの代行業者さんではできなかったのではないと思います。
上司や会社に仕返しがしたいなら、みやびさんに依頼してみるのも一つの手だと思います。

川瀬一 様 （退職ラボ独自調査）

当方、28歳の商社関係に勤務していました。仕事自体にやりがいはあり、少なからず充実感を感じていたものの、無理がたたって体調を崩してからは、自分自身の思うように動けず、段々と生産性の低い仕事しかできなくなるようになり、上司や同僚の目に耐えられなくなり、かといって普通の退職代行に依頼するのも嫌だから、弁護士さんが運営する退職代行サービスにお願いすることにしました。
一般的な退職代行業者の価格からすると割高感はありますが、弁護士ならではのネームバリューや代理交渉などは、他の退職代行業者は真似できませんね。少々お高くなっても、それなりの立場や役職にある方は、弁護士さんの退職代行を利用されることをおすすめします。

カイワレ 様（退職ラボ独自調査）

他の退職代行会社で断られたので、困り果て、弁護士さんが運営しているみやびの退職代行へ。
過去に会社と金銭トラブルなどがあって、他の退職代行会社で申込を断られた経緯を含めて相談しました。
しっかり話を聞いてくれて、やっぱり弁護士は安心だなぁと。。。
金銭トラブルや有休消化、退職金など全てクリアにしてくれて手付金合わせて、最初の金額より費用が発生しちゃいましたが、会社としっかり縁を切りたいなら法律のプロである弁護士に任せるべきだと感じました。
断られた他の退職代行会社よりもやっぱり、弁護士さんが運営する退職代行サービスのほうが割高にはなりますが、金額以上の価値があると実感しています。

茅ヶ崎のSEケン 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人みやび
代表者弁護士	佐藤　秀樹
住所	東京都港区東新橋１丁目１−２１今朝ビル ５階

[PR]

＼ 弁護士が24時間完全フルサポート！ ／

≫無料相談はコチラ≪
みやびの退職代行
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

メリットが多い退職代行4. 退職代行わたしNEXT(ネクスト)

[PR]

退職代行協会の特級認定を取得
コンビニ払いなど柔軟な支払い方法
女性専用サービスで細かな配慮も◎
公式HP
わたしNEXT
リンク先 : https://taishoku.to-next.jp
女性専用のサービスを利用したい人
多彩な支払い方法を利用したい人
民間企業型のサービスでは不安な人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

わたしNEXTのサービス詳細
料金	 正社員：29,800円(税込)
バイト：19,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
キャリア決済
コンビニ決済
サブスク
Paidy後払い
楽Pay・PayPay・LinePay
プリペイドカード
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
わたしNEXTの概要

わたしNEXTは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、キャリア決済やコンビニ決済、Paidy後払いも可能。
手持ちが厳しい方でも利用しやすいサブスク「ヤメホー」も業界初の試み。

退職できるまで徹底したサポートをしてくれるのも特徴の一つ。
労働組合が運営しているので、有給休暇の消化や残業代の支払い、退職日の調整などの交渉も可能。

アフターサービスが充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートで転職すると、転職祝い金として最大5万円ももらえます。
JRAA(日本退職代行協会)「特級認定」取得だから違法行為の心配もありません。

必要なサービスがすべてコミコミで29,800円(税込)！
しかも追加料金や期間制限はありません。
女性限定、LINEで完結するので、気軽にお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

わたしNEXTの口コミ・評判

「士気が下がる」と言われ即日退職。憂鬱な気分から解放され感謝しかない。

5週間前に病院で調理のお仕事に就かれ、上司の心無いパワハラ発言が苦で即日退職を考えていた女性からLINEでの無料相談後に弊社の退職代行サービスをご利用いただきました。

定時で帰ることや病気に対しての理解がなく、「士気が下がる」 という発言からこれ以上は耐えられないと悩み、すぐにでも辞めたいと思い始めたそうです。

退職代行サービス実施後に病院からご了承いただけた旨をご報告した際、ほっとしたご様子で「わあ、ありがとうございます…！！！！ほんとに感謝しかないです」とのお言葉をいただきました。

①わたしNEXTをどこで知ったか：　ネット(キーワード：即日退職 代行)

②わたしNEXTを選んだ理由：　女性の利用の声が多かったから

③満足度：　大変満足

④上記③の理由：　本当に希望した日に退職できたから。

病院調理員　5週間勤務　20歳　正社員

引用元：わたしNEXT

GW明けに長年パートで勤めた雑貨屋を退職代行を使って辞めました。
もともとは退職代行を使う予定も辞める予定もなかったんですが、急にオーナーが代わり、店のコンセプトからシフトの入れ方、接客方針なども様変わりして、ワンマンな経営についていくことが出来ず、辞めようと思ってもなかなか辞めさせてもらえず、とうとう退職代行を使うはめに。本来退職なんてお金が掛からないはずなので、安い方がいいと思って色々探して、ワタシネクストにたどり着きました。とにかくキレイさっぱり辞めれて良かった！

和漢の元雑貨屋 様（退職ラボ独自調査）

まず、女性専門は安心材料。何でもそうだと思うけど。。。
初めて利用するサービスは女性専門の方が絶対安心。だって、対応も女性の方だったし、女性ならではの職場のポジションとか立場を理解してくれているからスムーズに事が進む。
本当にわたしの状況を理解してくれて、ただでさえ退職でストレスがたまるから、ストレスフリーでしっかり手続きを進めてくれたわたしNEXTはおススメできる。
特に女性で初めての退職代行を検討しているなら、とりあえず候補に入れてて良いと思う。

テヤンLOVE 様（退職ラボ独自調査）
組合概要
組合名	合同労働組合「退職代行toNEXTユニオン」
担当	鈴木 良典
住所	東京都港区南青山２－２－１５

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

メリットが多い退職代行5. 退職代行SARABA

[PR]

労働組合対応で違法の心配なし
無料転職サポート・退職届テンプレートつき
24時間いつでも相談OK！
公式
退職代行SARABA
リンク先 : https://taisyokudaikou.com/
今日中に仕事をやめたい人
民間の退職代行業者で不安な人
大手の知名度で業者を選びたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 24時間いつでも即レス対応！ ／

＼ 迷ったらここ！業界最大手！／
退職代行SARABA
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行SARABAのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 24,000円
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	https://taisyokudaikou.com/
退職代行SARABAの概要

退職代行SARABAは、労働組合が運営している退職代行サービスです。
退職の意思表示はもちろん、有給休暇取得や退職日の調整、残業際の支払いなどの交渉ごとも弁護士法違反の心配なくお任せできます。

万が一退職できなかった場合には、全額返金保証付き。
行政書士監修の退職届テンプレートもついています。

退職代行SARABAは、レスポンスの早さもおすすめの要因。
24時間対応でいつでもLINE一つで完結できるのは魅力的ですね。
希望者には、無料転職サポートもついているので安心して利用できますね。

必要なサービスが追加料金ナシで24,000円(税込)！
業界大手でレスポンスが早いから、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行SARABAの口コミ・評判

サラバさんにお願いするまで、自殺寸前までいってました。本当に限界だったんです。でも、サラバさんは朝方に連絡しても直ぐに返信をもらえて、懐疑的ではあったものの、これで楽になれるのならと思い、依頼しました。お昼すぎに退職完了の連絡。助かった…のかな？…疑心暗鬼ながらも指示されるまま、制服や保険証などを会社に郵送。数日後、会社に置いてあった私物が届く。中には、上司からの嫌味たっぷりな手紙も入っていたようでしたが、そのまま燃えるゴミに出しました。
楽になりたくて、でも半信半疑で依頼しましたが、使って良かった。もうあんな職場はこりごりです。

きびたんご 様（退職ラボ独自調査）

昨年末に利用しました。
某税理士事務所に勤めていたのですが、明らかな仕事量の差があり、理不尽に感じ、仕返しとばかりにサラバさんを利用させてもらいました。
翌朝、事務所から電話がバンバンかかってきていましたが、それも無視。しばらくするとサラバさんが連絡をしてくれたようで、事務所からの鬼電もなくなりました。
就職しないと…と焦って職場を決めちゃダメですね。
とりあえず、サラバさんの神レスともいえるレスポンスの早さに救われました！

ピョードル 様（退職ラボ独自調査）

退職代行サラバさんと悩んでとりあえず、両方に無料相談のLINEをしました。
サラバさんの方が早くレスポンスがあったので、サラバさんにお願いしました。
後から返信のきたジョブズさんの方がラインの返信などは細かな配慮が感じられました。
とはいえ、レスポンスが早くスピード重視ならサラバさんかなと思います。
本当にすぐに辞めたい人は、利用価値大ありだと思います。

前乗りティー 様（退職ラボ独自調査）

≫退職代行SARABAの口コミ評判

会社概要
運営会社	株式会社スムリエ
代表者名	上谷美幸樹
住所	福岡県田川郡香春町中津原1533-30
労働組合
組合名	退職代行SARABAユニオン
執行委員長	岡本大輝

[PR]

＼ 業界大手の安心サービス！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行SARABA
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

退職代行サービスは新しいスタートの第１歩をサポート

退職代行サービスには賛否両論ありますが、退職時のさまざまな精神的な負担を軽減してくれるメリットがあります。
あなたの新しいスタートの第１歩、現職からの解放「退職」をサポートしてくれます。

この記事のまとめ

退職代行のメリットは、退職時のさまざまな面倒くさいがなくなる
メリットを最大限活かすには、会社と交渉できる業者を選ぶ！
退職代行サービスは新しいスタートの第１歩をサポート

退職代行サービスは、比較的新しいサービスであり、認知度も需要も高まりつつあります。

あなたに寄り添い丁寧にサポートしてくれる業者も多数ある一方で、悪質な代行業者も増えつつあります。
そのため、違法行為や、有給休暇の消化や退職時の取り決めなどのトラブル、詐欺被害などが増えつつあるのも事実です。

職場から早く解放されたいと焦ったり、安さばかりを追求してしまうと、適切な業者を選べず、無事の退職どころか不要なトラブルが生じる可能性もあるのです。

トラブル予防には、労働組合法人や弁護士事務所が運営している退職代行サービスの利用をおすすめします。

退職ラボは、あなたの勇気ある一歩を応援しています。
退職代行業者を利用したいけど、決めかねている、失敗したくない、、という方は、退職ラボでおすすめする退職代行業者もぜひ参考にしてみてください。

退職ラボが一押し！おすすめの退職代行サービス

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人

労働組合人が運営なので違法性の心配もなく、利用者からも高評価のサービスです。

退職代行ガーディアンの一押しポイント
労働組合法人が運営しているため違法性がない。
労働組合法人の中でも数少ない届出認証を受けている。
追加料金の心配なしの一律24,800円(税込)
転職サポートなどはないけどトラブルなく退職できる。
利用者の評判が「安心して辞められた」と特に評価が高い。

退職代行業者によっては「今すぐにでも辞めましょう」とサービス利用をゴリ押ししてくるところもあります。
しかし、退職代行ガーディアンはいきなり退職をゴリ押ししてくることもなく、苦しい現状をしっかりと整理して理解しようと努めてくれました。

他の利用者からも同様の声が多く見受けらるのですが、電話の対応もきっちりしています。しかも「東京労働経済組合」という名称にも効き目あり。会社側が面倒事に巻き込まれないようにスムーズに退職手続きを行なってくれるのです！

自力で退職が困難な人にとっては、知名度がある退職代行業者が手続きを代行してくれるだけでこんなにもスムーズに事が進むのか！と自分自身が辞められずに悩んでいたのがアホらしくなるほど。

過去のわたしと同じように職場で苦しい思いをしている人が、退職代行ガーディアンを利用して辛い現状を脱却することで、新たなスタートのきっかけになると幸いです。

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼信頼の東京労働経済組合が運営／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

この記事の著者情報
著者
1980年 奈良県生まれ、神奈川県在住。
7社中6社で退職代行を利用して退職。
バイト含め、20数社の退職経験。
ブラック企業で職場いじめを経験。
パワハラ、モラハラで精神崩壊した。
のべ3年半の休職経験あり。
現在は人材開発専門家として複数のベンチャー企業にてHRBPを務める。

筆者のSNS情報⇒　　 　

退職代行の基礎知識
退職ラボのトップ
退職代行の基本
高橋 清輔
サイト運営者
1980年生まれ、神奈川県在住。
職場に馴染めず、職を転々とする。

元上司→パワハラ・アルハラetc.
元同僚→モラハラ・嫌がらせetc.
職場いじめを経験し、精神崩壊。

のべ3年ほどの休職と
10数社の退職/転職を経験。
友人から退職代行をすすめられる。

同じ思いを抱えている人に向けて、
・負けない辞め方
・損しない退職方法
・すり減らない自分の守り方
を発信。

メディアに複数回取り上げられる。
現在はフリーの人材開発専門家として複数企業のHRBPを務める。

※プロフィール詳細は運営者情報をご覧ください。

X（Twitter）では人事の本音を発信中！


お仕事のご依頼はこちらから

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

よく読まれている記事
退職代行はどこまでできる？
退職代行の非弁行為
退職代行の料金相場
退職代行の流れ
退職代行のメリット
退職代行のデメリット
退職代行のその後
新着記事
会社が辞めさせてくれない場合の傾向と対策｜トラブルを回避して円満に退職する方法
今の仕事が向いていないと感じる兆候と仕事を辞めるべきタイミング
40代50代の仕事できない人の傾向と能力不足を克服し自信と信頼を取り戻す方法
30代で仕事ができない人ついていけない人の傾向と今すぐ出来る克服法
「退職面談」って何？〜退職面談の流れと円満確実に会社を辞める為の対応策
新着記事一覧へ
退職ラボからのお知らせ
リンクや引用について
サイト運営者情報
お問合せフォーム

WP-Searchにサイト事例として掲載されています。

退職代行人気ランキング

[PR]

退職代行ガーディアン
弁護士法人みやび
リーガルジャパン
退職代行Jobs
退職代行SARABA

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

目次
ホーム
退職代行の基本
