Title: 北九州で退職代行サービスを利用するならこの10社がおすすめ！ ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト

URL Source: https://interactiveweek.com/taishokudaikou-kitakyushu/

Markdown Content:
退職代行ランキング
退職代行の基礎知識
業界別の傾向と対策
近くの代行業者
よくある質問集
北九州で退職代行サービスを利用するならこの10社がおすすめ！
近くの代行業者

あなたにぴったりな退職代行サービス30秒診断

　

≫ 30秒診断スタート ≪

北九州在住だけど退職代行はどこがおすすめなの？
お金を払ってまで失敗したくないです。

筆者

数多くの退職代行業者がありますが、北九州で退職代行を利用するなら以下のいずれかの業者から選べば、失敗はありません。

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

北九州市内や地元で退職代行を利用しようとすると、悩ましいのが業者選びですよね。

地元業者がいいのか、大手がいいのか、、
安い方がいいのか、高い方が安心なのか、、
トラブルなく確実に辞められる業者がどこなのか、、

結論から言うと、自分の要望に沿った対応ができる優良な退職代行業者を選べば、まず失敗することはありません。

でも、業者をイチから探して、比較して、優良か判断して、選定するのにもエネルギーを消耗しますよね。。
ここでは、私の経験（失敗も含め、、）や口コミ、独自アンケートなどから、本当にオススメすることのできる退職代行業者をご紹介します。多くの方も利用し実績も十分なサービスばかりです。
あなたの要望に沿った業者やサービスをピックアップして、無料相談で確認してみてください。

退職代行サービスでは、無料相談、申込、手続きはオンラインで完結できます。
顔を合わせる必要はありませんし、基本的には全国対応サービスのため、自分の居住地や業者の所在地（エリア）などを気にする必要はありません。

＼利用者に人気の業者ランキングはこちら！／

▷とりあえず確認してみる◁
退職代行おすすめ
人気ランキング

↑確実に退職できる優良業者が見つかる！↑

目次
北九州市でおすすめの退職代行サービス：労働組合(労働組合法人)

労働組合運営の退職代行サービスは弁護士以外で唯一、法に触れることなく勤務先と交渉（調整）できるのが特徴。

弁護士が運営する退職代行サービスよりも、一般的に費用がかかりません。
つまり、労働組合運営の退職代行サービスは安全性とコスパを兼ね備えているといえるでしょう。

名称	料金
(税込)	おすすめ度	詳細

ガーディアン	24,800円		詳細

リーガルジャパン	25,000円
+2,000円
（組合費）		詳細

Jobs(ジョブズ)	27,000円
+2,000円
（組合費）		詳細

SARABA(サラバ)	24,000円		詳細

わたしNEXT	19,800円
29,800円		詳細

運営実体のない労働組合が退職代行サービス提供を目的として運営することは「弁護士法に抵触する」「非弁行為ではないのか？」といった指摘もあります。サービス内容だけでなく、労働組合としての運営実態も確認しするのが無難です。

北九州市でおすすめな退職代行1. 【信頼の東京労働経済組合が運営】退職代行ガーディアン

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ガーディアンのサービス詳細
料金	 24,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ガーディアンの概要

退職代行ガーディアンは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
東京都労働委員会に認証されている法適合の合同労働組合が行うので違法性なく安心・確実に退職できます。

「自由と人権を守る」という強い理念のもと運営されている労働組合は、とても心強い味方。
一般企業を通さずに組合だけで運営しているから透明度が高いのもおすすめの要因。

退職できるまで徹底サポートをしてもらえるのも特徴の一つ。
知識経験実績豊富な労働組合がさまざまな交渉ごとも違法性なく対応してくれます。
有給休暇取得や退職日の調整、残業代の支払いなど、細かな交渉や調整もお任せ安心です。

調整や交渉も丸投げなのに、すべてコミコミで24,800円(税込)！
追加料金や期間制限はありません。
透明度も高く、運営実態のある労働組合が運営する退職代行ガーディアンは、退職ラボ一押しのサービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ガーディアンの口コミ・評判

心と体が壊れる前に。

入社4年。体力的にも精神的にもキツい。。給料は安いし、有休取るにも嫌味を言われる。。もうダメだと思ったときにガーディアンに出会って退社。転職も上手くいき、今では充実の毎日です。

【代行内容】

・早朝に支店長に連絡して退職

・退職届と一緒に業務引継ぎに関しても書面で郵送して完了

（H.Kさん／介護師 28歳 女性）

引用元：退職代行ガーディアン

費用が安い訳ではないけど一番安心できたかな。ガーディアンで退職代行をお願いしたのは、東京労働経済組合だったのと、電話の窓口の対応がしっかりしていて安心できたから。
多分、退職代行の費用はもっと探せば安いとこがあるけど、安くても退職できなかったら困るから、値段で安直に選ばずに結構悩んだ。万年パワハラと人手不足のIT企業から無事脱出できました。

にゃんちゃああああ 様（退職ラボ独自調査）

昨年の10月に利用させてもらいました。
就活に失敗して、なんとか入社できた運送会社に勤めていました。でも入社当時からパワハラやサービス残業が当たり前の環境で、半年もたたずに辞めることを決意したのですが、上司にまともに取り合ってもらえずに数か月が過ぎ、心身ともに限界を迎えて、退職代行を依頼。何となくグレーな会社が多い中でこの退職代行ガーディアンが一番信頼できそうなので、依頼したとこと、即日辞めることができました。退職を決めた以上、会社が取り合わないなら速攻で退職代行を使うべき！退職代行を依頼して即日に辞められ満足だけど、少し他より費用が高い！転職サポートがなかった。できれば、サポート関係を充実してくれたらよかったのに。。。でも退職できて満足。

運送辞めたった 様（退職ラボ独自調査）
運営組合概要
運営会社	東京労働経済組合
執行委員長	長谷川　義人
住所	東京都新宿区四谷1-15 アーバンビルサカス8 B棟1階3号室

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行2. 【各専門家のサポートが受けられる】リーガルジャパン

[PR]

弁護士監修の適正なサービス
サポート充実 転職もサポート
万が一、退職できなかったら全額返金保証
公式
退職代行サービス リーガルジャパン
リンク先 : https://lp.legal-japan.net/
手厚いサポートが必要な人
有給消化や退職日の調整が必要な人
今の職場を即日で退職したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でサービス充実！ ／

＼転職サポートあり！／
リーガルジャパン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行サービス リーガルジャパンのサービス詳細
	安心パックプラン
料金	 25,000円(税込)
※ 別途、労働組合加入費2,000円
交渉	 できる（労働組合型）
営業時間	  24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
チャット
支払い方法	  銀行振込
クレカ決済
モバイル決済
返金保証	あり
アフターサービス	 必要書類受取サポート
無料転職サポート
給付金サポート他
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行サービス リーガルジャパンの概要

退職代行サービス リーガルジャパンは、弁護士監修・労働組合運営の退職代行サービスです。
あなたの要望に合ったプランや、支払方法が選べ、退職できるまで徹底したサポートがあるのが特徴です。

ストレスや過労ですぐにでも会社を辞めたい人でも、違法にならずに即日退職できるよう徹底的にサポートしてもらえます。

相談したその日から職場への連絡は不要
LINEでの相談は24時間対応
必要な手続きはすべて郵送でOK

労働組合運営なので有休消化など会社とのさまざまな交渉も違法性なく対応。

アフターサービスが充実しているのもおすすめの理由です。
離職票などの必要書類の受け取りや、失業保険など様々な給付金サポート、さらには転職先が未定の場合は、転職支援もしてもらえます。

必要なサービスがすべてコミコミで27,000円(税込)！
しかも返金保証もあるので万が一退職出来なかった場合でも安心。
親切丁寧な対応＋充実サポートで安心してお願いできる退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行サービス リーガルジャパンの口コミ・評判

ストレスや不安感を軽減でき、スムーズな手続きができる。サービス料金はリーズナブルだと感じた。

（K.S さん 30代 女性 / 営業職）

引用元：リーガルジャパン

退職代行を利用して本当に良かったです。自分でやると時間もかかり、手続きが複雑だったので、代行業者に頼んで本当に助かりました。（T.U さん 30代 男性 / 営業職）

引用元：リーガルジャパン

安心して退職することができました。担当オペレーターの方には親身になって対応していただき、感謝しています。（K.A さん 30代 女性 / 事務職）

引用元：リーガルジャパン

退職後の手続きやアフターフォローまでサポートしていただけたため、安心して退職することができました。（D.W さん 40代 男性 / 管理職）

引用元：リーガルジャパン
会社概要
運営会社	株式会社Legalbox
代表者名	狭間純平
住所	東京都品川区北品川5-3-1-1321
運営労働組合
組合名	日本労働産業ユニオン
執行委員長	山下貴
住所	東京都渋谷区初台1-9-3

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合で安心！ ／

＼転職サポートもあり！／
リーガルジャパン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行3. 【安心・安全・専門性バツグン】退職代行Jobs(ジョブズ)

[PR]

弁護士監修の適正なサービス
充実のアフターサポート
支払いは後払い利用可能！
公式
退職代行Jobs
リンク先 : https://jobs1.jp/
手厚いサポートが必要な人
有給消化や退職日の調整が必要な人
今の職場を即日で退職したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！ ／

＼サポート充実でおすすめ！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行Jobsのサービス詳細
	シンプルプラン	安心パックプラン
料金	 27,000円(税込)	 29,000円(税込)
交渉	 できない（一般企業型）	 できる（労働組合型）
営業時間	 24時間対応	  24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い	  銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い
返金保証	あり	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
給付金サポート他	 無料転職サポート
給付金サポート他
おすすめ度		
公式サイト	公式HP	公式HP
退職代行Jobsの概要

退職代行Jobsは、弁護士監修の退職代行サービスです。
あなたの要望に合ったプランや、支払方法が選べ、退職できるまで徹底したサポートがあるのが特徴です。

交渉が必要かどうかで申込プランと料金が異なります。
とくに交渉不要であれば、シンプルプラン。
有給休暇取得や、退職日の調整、残業代の支払いなどの交渉が必要であれば、安心パックプラン。
安心パックプランであれば、労働組合と連携しているため会社とさまざまな交渉も違法性なく対応できます。

アフターサービスや特典も充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートや社宅などに住んでいる人向けに引っ越しサポートも。
顧問弁護士が監修した退職届や業務引き継ぎ書のテンプレートももらうことができます。

必要なサービスがすべてコミコミで27,000円(税込)！
しかも追加料金や期間制限もありません。
親切丁寧な対応＋充実サポートで安心してお願いできる退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行Jobsの口コミ・評判

ジョブズさんは退職の意思を伝えてくださるだけでなく、有給休暇の取得を希望していることもしっかり伝えてくださいました。法律のことも詳しく説明してくださり、「交渉」はできないけど、会社へ私の希望を伝えるだけなら問題ないと理解することができました。退職届兼有給申請のテンプレートは顧問の女性弁護士さん監修済みのもので安心して利用できました。有給を取得したことで、賞与支給日に在職していたことになり、ボーナスももらえることができました。在職期間が長くなったことでその分お給料も多くもらえ、本当にビックリです。Jobsさんにお願いして本当に良かったです。

（K・Iさん 正社員 女性）

引用元：退職代行Jobs

恥を忍んで先月に利用しました。5年ほど勤めていましたが、昨年度から異動してきた上司とソリが合わず、メンタルが壊れそうだったので、このサイトで取り上げられていたJobsさんを利用。当日の夕方に退職完了の連絡をいただき、一安心。
こんなにあっけなく辞められるなら、もっと早く使えば良かったと別の意味で後悔しました(笑)
無理に自分を追い込むよりも退職代行を使って、サクッと辞めると本当に楽になれますよ。

毛根乙太郎 様（退職ラボ独自調査）

退職代行Jobsさんをつかったら意外にすんなり辞められた。小さい会社で10年近く事務で働いていて、コロナで待遇も悪くなったので思い切って転職を決めたら、社長からの強引な引き留めで辞められず、最後はパワハラまがいの行為まで。。。迷ったあげく退職代行のジョブズさんに助けを求めたところ、やっぱりちゃんとした会社が間に入るとすんなり退職させてくれました。
シンプルプランと安心パックと2種類ありましたが、労働組合？ユニオン？が間に入ってくれるとのことで、安心パックプランにしました。
間に入ってくれたことで大きな問題やトラブルもなく、「これまでの時間はなんだったんだ」と思うほどスムーズに退職することができました。
こんなご時世で転職活動は大変だと思うけど、嫌な会社にずっといるより数十倍マシ。とにもかくにもJobsさんにお願いして良かった。

meatguyguy 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社アレス
代表者名	佐藤 美代子
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202
提携労働組合
組合名	合同労働組合ユニオンジャパン
執行委員長	佐藤英一郎
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！／

＼手厚いサポートが高評価！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行4. 【業界大手の安心感】退職代行SARABA(サラバ)

[PR]

労働組合対応で違法の心配なし
無料転職サポート・退職届テンプレートつき
24時間いつでも相談OK！
公式
退職代行SARABA
リンク先 : https://taisyokudaikou.com/
今日中に仕事をやめたい人
民間の退職代行業者で不安な人
大手の知名度で業者を選びたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 24時間いつでも即レス対応！ ／

＼ 迷ったらここ！業界最大手！／
退職代行SARABA
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行SARABAのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 24,000円
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	https://taisyokudaikou.com/
退職代行SARABAの概要

退職代行SARABAは、労働組合が運営している退職代行サービスです。
退職の意思表示はもちろん、有給休暇取得や退職日の調整、残業際の支払いなどの交渉ごとも弁護士法違反の心配なくお任せできます。

万が一退職できなかった場合には、全額返金保証付き。
行政書士監修の退職届テンプレートもついています。

退職代行SARABAは、レスポンスの早さもおすすめの要因。
24時間対応でいつでもLINE一つで完結できるのは魅力的ですね。
希望者には、無料転職サポートもついているので安心して利用できますね。

必要なサービスが追加料金ナシで24,000円(税込)！
業界大手でレスポンスが早いから、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行SARABAの口コミ・評判

サラバさんにお願いするまで、自殺寸前までいってました。本当に限界だったんです。でも、サラバさんは朝方に連絡しても直ぐに返信をもらえて、懐疑的ではあったものの、これで楽になれるのならと思い、依頼しました。お昼すぎに退職完了の連絡。助かった…のかな？…疑心暗鬼ながらも指示されるまま、制服や保険証などを会社に郵送。数日後、会社に置いてあった私物が届く。中には、上司からの嫌味たっぷりな手紙も入っていたようでしたが、そのまま燃えるゴミに出しました。
楽になりたくて、でも半信半疑で依頼しましたが、使って良かった。もうあんな職場はこりごりです。

きびたんご 様（退職ラボ独自調査）

昨年末に利用しました。
某税理士事務所に勤めていたのですが、明らかな仕事量の差があり、理不尽に感じ、仕返しとばかりにサラバさんを利用させてもらいました。
翌朝、事務所から電話がバンバンかかってきていましたが、それも無視。しばらくするとサラバさんが連絡をしてくれたようで、事務所からの鬼電もなくなりました。
就職しないと…と焦って職場を決めちゃダメですね。
とりあえず、サラバさんの神レスともいえるレスポンスの早さに救われました！

ピョードル 様（退職ラボ独自調査）

退職代行サラバさんと悩んでとりあえず、両方に無料相談のLINEをしました。
サラバさんの方が早くレスポンスがあったので、サラバさんにお願いしました。
後から返信のきたジョブズさんの方がラインの返信などは細かな配慮が感じられました。
とはいえ、レスポンスが早くスピード重視ならサラバさんかなと思います。
本当にすぐに辞めたい人は、利用価値大ありだと思います。

前乗りティー 様（退職ラボ独自調査）

≫退職代行SARABAの口コミ評判

会社概要
運営会社	株式会社スムリエ
代表者名	上谷美幸樹
住所	福岡県田川郡香春町中津原1533-30
労働組合
組合名	退職代行SARABAユニオン
執行委員長	岡本大輝

[PR]

＼ 業界大手の安心サービス！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行SARABA
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行5. 【業界初！女性専用の退職代行】わたしNEXT

[PR]

退職代行協会の特級認定を取得
コンビニ払いなど柔軟な支払い方法
女性専用サービスで細かな配慮も◎
公式HP
わたしNEXT
リンク先 : https://taishoku.to-next.jp
女性専用のサービスを利用したい人
多彩な支払い方法を利用したい人
民間企業型のサービスでは不安な人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

わたしNEXTのサービス詳細
料金	 正社員：29,800円(税込)
バイト：19,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
キャリア決済
コンビニ決済
サブスク
Paidy後払い
楽Pay・PayPay・LinePay
プリペイドカード
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
わたしNEXTの概要

わたしNEXTは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、キャリア決済やコンビニ決済、Paidy後払いも可能。
手持ちが厳しい方でも利用しやすいサブスク「ヤメホー」も業界初の試み。

退職できるまで徹底したサポートをしてくれるのも特徴の一つ。
労働組合が運営しているので、有給休暇の消化や残業代の支払い、退職日の調整などの交渉も可能。

アフターサービスが充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートで転職すると、転職祝い金として最大5万円ももらえます。
JRAA(日本退職代行協会)「特級認定」取得だから違法行為の心配もありません。

必要なサービスがすべてコミコミで29,800円(税込)！
しかも追加料金や期間制限はありません。
女性限定、LINEで完結するので、気軽にお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

わたしNEXTの口コミ・評判

「士気が下がる」と言われ即日退職。憂鬱な気分から解放され感謝しかない。

5週間前に病院で調理のお仕事に就かれ、上司の心無いパワハラ発言が苦で即日退職を考えていた女性からLINEでの無料相談後に弊社の退職代行サービスをご利用いただきました。

定時で帰ることや病気に対しての理解がなく、「士気が下がる」 という発言からこれ以上は耐えられないと悩み、すぐにでも辞めたいと思い始めたそうです。

退職代行サービス実施後に病院からご了承いただけた旨をご報告した際、ほっとしたご様子で「わあ、ありがとうございます…！！！！ほんとに感謝しかないです」とのお言葉をいただきました。

①わたしNEXTをどこで知ったか：　ネット(キーワード：即日退職 代行)

②わたしNEXTを選んだ理由：　女性の利用の声が多かったから

③満足度：　大変満足

④上記③の理由：　本当に希望した日に退職できたから。

病院調理員　5週間勤務　20歳　正社員

引用元：わたしNEXT

GW明けに長年パートで勤めた雑貨屋を退職代行を使って辞めました。
もともとは退職代行を使う予定も辞める予定もなかったんですが、急にオーナーが代わり、店のコンセプトからシフトの入れ方、接客方針なども様変わりして、ワンマンな経営についていくことが出来ず、辞めようと思ってもなかなか辞めさせてもらえず、とうとう退職代行を使うはめに。本来退職なんてお金が掛からないはずなので、安い方がいいと思って色々探して、ワタシネクストにたどり着きました。とにかくキレイさっぱり辞めれて良かった！

和漢の元雑貨屋 様（退職ラボ独自調査）

まず、女性専門は安心材料。何でもそうだと思うけど。。。
初めて利用するサービスは女性専門の方が絶対安心。だって、対応も女性の方だったし、女性ならではの職場のポジションとか立場を理解してくれているからスムーズに事が進む。
本当にわたしの状況を理解してくれて、ただでさえ退職でストレスがたまるから、ストレスフリーでしっかり手続きを進めてくれたわたしNEXTはおススメできる。
特に女性で初めての退職代行を検討しているなら、とりあえず候補に入れてて良いと思う。

テヤンLOVE 様（退職ラボ独自調査）
組合概要
組合名	合同労働組合「退職代行toNEXTユニオン」
担当	鈴木 良典
住所	東京都港区南青山２－２－１５

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめの退職代行サービス：弁護士(法人・事務所)型

弁護士事務所は公務員の退職代行を行える唯一の代理権限を有する業者であり、裁判での代理人などさまざまな問題やトラブルに幅広く対応できるのが特徴です。会社とのトラブルの不安がある場合には、最初から労務問題に強い弁護士事務所が主体のサービスを選ぶことをおすすめします。

弁護士以外の代行がNGな職種
民間企業でも退職代行可能
国公立学校の教職員
常勤の役所職員
国立各種施設の職員
自衛隊員
消防署員
私立の教職員
非常勤の役所職員
嘱託契約の職員

サービス自体は安価でも、未払金請求などには別途成功報酬が必要なことが多く、最終的にそれなりの費用がかかるケースもあります。

名称	料金
(税込)	おすすめ度	詳細

みやびの退職代行	55,000円		詳細

退職110番	43,800円		詳細
北九州市でおすすめな退職代行6. 【労働問題に強い弁護士が対応】みやびの退職代行サービス

[PR]

他社で断られた案件でもすべて対応！
24時間いつでもラインやメールで相談OK！
退職まで専門家がフルサポート！
公式HP
みやびの退職代行サービス
リンク先 : https://taishoku-service.com
他の退職代行業者に断られた人
引き止めにあい、話がこじれている人
国公立の組織所属でいち早くやめたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士が退職までフルサポート！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
みやびの退職代行サービス
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

みやびの退職代行サービスの詳細
料金	27.500円～77,000円 (税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	メール
LINE
支払い方法	銀行振込
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://taishoku-service.com/
みやびの退職代行サービスの概要

みやびの退職代行サービスは、弁護士法人みやびが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい24時間対応。
夜中に思い立って「弁護士さんに相談したい...」という人には特におすすめ。

選べる料金体系へリニューアル！ 27,500円～77,000円
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
労働者の方がより相談しやすい弁護士法人です。
何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

みやびの退職代行サービスの口コミ・評判

3月末に利用しました。
法務関係の部署に勤めていたこともあり普通の退職代行業者では、色々とトラブルが予見されたので、こちらのサイトで紹介されていたみやびの退職代行サービスさんを利用。
転職サポートなどはありませんでしたが、サービス残念していた分の請求やモラハラまがいの言動をしていた上司に仕返しもできたので、万々歳！
多分、ほかの代行業者さんではできなかったのではないと思います。
上司や会社に仕返しがしたいなら、みやびさんに依頼してみるのも一つの手だと思います。

川瀬一 様 （退職ラボ独自調査）

当方、28歳の商社関係に勤務していました。仕事自体にやりがいはあり、少なからず充実感を感じていたものの、無理がたたって体調を崩してからは、自分自身の思うように動けず、段々と生産性の低い仕事しかできなくなるようになり、上司や同僚の目に耐えられなくなり、かといって普通の退職代行に依頼するのも嫌だから、弁護士さんが運営する退職代行サービスにお願いすることにしました。
一般的な退職代行業者の価格からすると割高感はありますが、弁護士ならではのネームバリューや代理交渉などは、他の退職代行業者は真似できませんね。少々お高くなっても、それなりの立場や役職にある方は、弁護士さんの退職代行を利用されることをおすすめします。

カイワレ 様（退職ラボ独自調査）

他の退職代行会社で断られたので、困り果て、弁護士さんが運営しているみやびの退職代行へ。
過去に会社と金銭トラブルなどがあって、他の退職代行会社で申込を断られた経緯を含めて相談しました。
しっかり話を聞いてくれて、やっぱり弁護士は安心だなぁと。。。
金銭トラブルや有休消化、退職金など全てクリアにしてくれて手付金合わせて、最初の金額より費用が発生しちゃいましたが、会社としっかり縁を切りたいなら法律のプロである弁護士に任せるべきだと感じました。
断られた他の退職代行会社よりもやっぱり、弁護士さんが運営する退職代行サービスのほうが割高にはなりますが、金額以上の価値があると実感しています。

茅ヶ崎のSEケン 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人みやび
代表者弁護士	佐藤　秀樹
住所	東京都港区東新橋１丁目１−２１今朝ビル ５階

[PR]

＼ 弁護士が24時間完全フルサポート！ ／

≫無料相談はコチラ≪
みやびの退職代行
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行7. 【弁護士と社労士のダブルライセンス】 退職110番

[PR]

弁護士と社労士のダブルライセンス！
職場とさまざまな交渉や退職届の代筆もOK！
労働問題に強く裁判の代理人も可能！
公式HP
退職110番
リンク先 : https://aoba.lawyer/taishoku110
労働組合がない職業で退職の交渉が必要な人
退職時のトラブルが不安で辞められない人
パワハラなどで会社や上司に仕返しがしたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働問題に強いプロフェッショナル！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
退職110番
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職110番のサービス詳細
料金	 43,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	9:00～18:00
(月～金)
相談方法	メール
支払い方法	クレカ決済
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://aoba.lawyer/taishoku110/
退職110番のサービス概要
退職110番の概要

退職110番は、弁護士法人あおばが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい全額返金保証付き。
返金保証付きじゃないと...という人には特におすすめ。

必要なサービスがすべてコミコミで43,800円(税込)！
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
弁護士に何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職110番の口コミ・評判

先月頭に利用しました。
信金系で勤めていましたが、昨年末から異動してきた上司が毎日毎日、セクハラもどきの言動で本当に辟易していました。
とある日、出納帳と現金が合わず、上司と上長、同僚の4人で残務処理をしていたところ、本当にセクハラ以上の一線を越えてきそうになったため、警察か迷いましたが、精神的に仕返しがしたくて、退職110番に相談しました。
退職代行をお願いした以上にセクハラの件で上司と会社側に訴訟を起こそうとお願いしました。
結果的に上司と会社側のそれぞれから示談がまとまり、上司は、懲戒解雇。
性格悪いと言われそうですが、「クソ上司ざまぁ！」と心が晴れ晴れしました。次は、もっとホワイトな会社に就職したいです。

小さいは正義 様（退職ラボ独自調査）

3月にモラハラ示談込みで退職しました。
もともとは、退職代行なんて利用するつもりもなかったけど、マンボウ明けの送迎会からアルハラ→モラハラのオンパレード。もともと、社員の定着率の良くない職場だったけど、自分のプライベートにまで干渉してきて、もうムリと。。。とはいえ、仕返しで訴えてやろうと思っていたところ、退職代行を利用するなら弁護士さんが運営する退職代行のほうがトラブルの対応もできると聞いて、退職110番に依頼しました。
結果的に退職と未消化の有給休暇・モラハラの示談までお願いして、長期化することなく3日ほどで退職完了。
今は、次の転職に向けて就活中ですが、転職先のサポートもしてくれるところだともっと良かったかなと思います。

ベイクドち～ず 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人あおば
代表者弁護士	相川　祐一朗
住所	広島県広島市南区京橋町6番13-102号

[PR]

＼ 弁護＆労務のプロがすべて対応！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職110番
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめの退職代行サービス：民間企業(一般企業)型

一般企業が運営する退職代行サービスは、料金が安いですが、原則勤務先との交渉ができません。職種や就業状況によっては、失敗するリスクがあることは予め理解しておきましょう。

もし、交渉する（できる）というような業者は避けて下さい。それは違法行為です。

一般企業が運営元でも、労働組合や弁護士と提携している会社をおすすめします。


名称	料金
(税込)	おすすめ度	詳細

辞めるんです	27,000円		詳細

ニコイチ	27,000円		詳細

退職代行モームリ	12,000円
22,000円		詳細
北九州市でおすすめな退職代行8. 【業界初の後払い採用】退職代行辞めるんです

[PR]

退職代行業界初の後払い制度採用！
無制限の無料相談＆退職届テンプレート
24時間対応＆即日退職可能！
公式HP
退職代行辞めるんです
リンク先 : https://yamerundesu.com/
とにかく今の職場を辞められればOKな人
ちゃんと退職できてから料金を支払いたい人
疑問や悩みをしっかりと解消してから利用したい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 業界初の後払いOK！／

＼後払いで負担なし！／
辞めるんです
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行辞めるんですのサービス詳細
料金	 27,000円
(税込)
交渉	 できる
営業時間	24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
後払い
返金保証	あり
アフターサービス	有給取得サポート
回数無制限相談サポート
おすすめ度	
公式サイト	https://yamerundesu.com/
退職代行辞めるんですのサービス概要
退職代行辞めるんですの概要

退職代行辞めるんですは、一般企業が運営する退職代行サービスですが、労働組合と提携しています。
銀行振込・クレジットカード決済のほか、審査不要の完全後払い制を導入しているのが特徴です。
退職後の支払いになるので、「払ったのにやめられるか不安」という慎重派にはおすすめです。

現在は、労働組合と提携しているので、有給の消化や残業代の支払いなどの代理交渉も可能です。

基本サービスは27,000円(税込)！
しかも追加料金は一切かかりません。
とにかくいち早くやめたいけど、支払いは後回しにしたい人におすすめの退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行辞めるんですの口コミ・評判

最初にLINEしたときから、全てのやりとりで返事が早く不安になることがありませんでした。

会社への返却物をどうするのかなど、無知なまま依頼しましたが丁寧に指示をもらえて円滑に退職することができました。
進捗について、担当者さんから逐一報告をいただけたので、不安に思いながら待つことがなくありがたかったです。

引用元：退職代行辞めるんです

昨年の10月に利用させてもらいました。後払いで利用できる退職代行はないかと探していたところ、辞めるんですを見つけ、「支払いは退職してから」の殺し文句にやられました(笑)。
退職を依頼してから翌日にはスムーズに即日退社できた。あれだけ上司に「辞める」といえず何カ月も言えず悩んでいたのがウソのよう。。。
正直、退職代行を使う後ろめたさもあったけど、自分の人生なので後悔してません。自分で辞められる人は、使わなくても良いだろうけど、言えない人やそもそも辞めさせてくれない会社にいる人は、積極的に使っていいと思う。

ゴーフルの辰巳 様（退職ラボ独自調査）

≫退職代行辞めるんですの口コミ・評判

会社概要
運営会社	LENIS Entertainment株式会社
代表者名	松倉　大芽
住所	東京都港区海岸3丁目7-18 ALTO-B1101

[PR]

＼ LINEで24時間いつでも相談OK！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行辞めるんです
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行9. 【利用者4.2万人以上の老舗】退職代行ニコイチ

[PR]

18年以上の老舗運営と4.2万人超の利用者！
退職届テンプレート＆無料転職サポート
退職後も2ヶ月間の無料サポートつき！
公式HP
退職代行ニコイチ
リンク先 : https://g-j.jp/
実績豊富な退職代行を利用したい人
退職後もサポートを受けたい人
クレカや振込以外の支払い方法を利用したい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ のべ4.2万人超が利用！豊富な実績 ／

＼ 18年以上の退職ノウハウと経験◎／
退職代行ニコイチ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ニコイチのサービス詳細
料金	27,000円(税込)
交渉	 できない
営業時間	07:00~23:30
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
PayPay
電子マネー決済
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ニコイチの概要

退職代行ニコイチは、一般企業が運営する退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、電子マネーやPayPayにも対応。
多彩な支払い方法に対応しているのも支払いがしやすくて便利ですよね。

サービス内容は、基本的な退職の意思表示を行うのみで交渉はできません。
それでも長年の運営ノウハウでこれまでにニコイチで退職に成功した人は、4.2万人以上！
運営実績や利用者実績は、業界No,1といっても過言ではありません。

気になる料金は、基本サービス27,000円(税込)！
しかも追加料金は一切かかりません。
長年の運営ノウハウがあるので安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ニコイチの口コミ・評判

最初は、本当にやってくれるのか？詐欺ではないか？お金を振り込んだらやってくれるのか？ 本当に成功するのか？失敗したらどうなるのか？ばれないか？個人情報をここまで教えて悪用されないか？など正直、詐欺だったらどうしようかと、めちゃくちゃ悩みました。

でも、私は早く退職したかったので、依頼をすることにしました。

ストレスで本当に体調を崩しかけましたが、退職代行を頼んで、解決してからは食欲も戻りつつあります。

退職代行＝逃げてる、とネットには書かれていましたが、私は、清掃サービスなどのように、お金を払っただけの対価のあるサービスだと感じました。

引用元：退職代行ニコイチ

新卒２年目のOLです。春にニコイチに退職代行をお願いして退職しました。広告関係の仕事をしていましたが、コロナの影響でずっとリモートワーク続き、仕事のモチベも上がらず人間関係も築けず。。。
上長に退職の希望を出しても、たいして仲も良くない同僚や諸先輩に引き留められ、その無意味な時間に耐えきれず退職代行という切り札を使いました。ニコイチの窓口担当の男性は、早口だけどしっかりこっちの話を聞いてくれて、正直不安だらけだったけど、最後には背中を押してくれて人生に気切りを付けてくれました。退職代行ニコイチには感謝してます。費用は他業者と比べていないので評価できないです。

19卒＠BTS推し 様（退職ラボ独自調査）

法務関係の部署に勤務していて、陰ながらのモラハラ・パワハラ・アルハラを受けていて、本当は弁護士さんに依頼したかったというのが本音。
ただ、自分自身の手持ちもなかったこともあり、ニコイチさんに。。。。
弊社顧問の弁護士が出てきたらしく、退職金などの付帯権利を主張することはできませんでしたが、真摯に対応していただいたおかげで、大きなトラブルが起こることもなく、退職することができました。
やっぱり、弁護士さんに頼めばよかった公開する反面、退職するだけなら、一般の会社が運営する退職代行業者さんでも問題ないことがわかっただけでもよい勉強になったかなと思います。

石門の俊 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社ニコイチ
代表者名	山田　照子
住所	静岡県駿東郡長泉町下長窪731-1

[PR]

＼ のべ4.2万人超が利用！豊富な実績 ／

＼ 18年以上の退職ノウハウと経験◎／
退職代行ニコイチ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行10. 【業界最安値クラスの料金】退職代行モームリ

[PR]

業界最安値クラスのサービス料金！
労働組合提携でさまざまな交渉が可能
完全後払いで失敗リスクなし！
公式HP
退職代行モームリ
リンク先 : https://momuri.com/
支払いは辞めたあとに支払いたい人
会社側とさまざまな交渉をして欲しい人
女性スタッフ対応を希望する人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 格安！完全後払い！ ／

＼ 労働組合提携で交渉OK！／
退職代行モームリ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行モームリのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 正社員：22,000円
アルバイト：12,000円
ともに税込み
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://momuri.com/
退職代行モームリのサービス概要
退職代行モームリの概要

退職代行モームリは、弁護士監修・労働組合提携の退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、今すぐの手持ちがなくても後払いを利用可能。

相談回数無制限、基本的に無理に退職代行サービスの利用を勧めてこないのも特徴の一つ。
労働組合と提携しているので、有給休暇の消化や残業代の支払い、退職日の調整など、会社との交渉も可能です。

アルバイト雇用の場合は、税込12,000円と格安で退職代行を利用できるのもおすすめの要因。
通常正社員と一律料金、もしくは割安な2万円程度でサービスが提供されている中、驚きの低価格です。
アルバイトやパートであるにも関わらず、ブラックな職場でやめるるやめられない人には、おすすめです。

必要なサービスがすべてコミコミで22,000円(正社員)・12,000円(アルバイト)！
しかも追加料金は一切かかりません。
込み入った交渉は不要、割安な料金ですっきり退職したい人には、おすすめの退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行モームリの口コミ・評判

先月末に利用しました。
結果から言うと、可もなく不可もなく。。。
連絡がおもったよりも遅かったり、担当者の対応が内容の伝達漏れといった不親切さを端々に感じました。
担当していただいた方次第なのかもしれませんが、もっと良い担当者にあたっていたら、不満というかモヤモヤも少なかったように思います。

ひじき昆布 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社アルバトロス
代表者名	谷本 慎二
住所	東京都大田区西蒲田6-9-10 101号
提携労働組合
組合名	合同労働組合
労働環境改善組合
執行委員長	非公開
住所	非公開

[PR]

＼ 格安で退職するならココ！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行モームリ
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

北九州市でおすすめな退職代行サービス 失敗しない5つの選び方


悪質な業者をを避け、失敗しない退職代行サービスを選ぶポイントも解説していきます。ポイントは5つ！

交渉の有無
適切な料金
対応速度
信頼性
アフターサービス

≫退職代行サービスの仕組みと5つの注意点を解説！

失敗しない選び方 1. 交渉の有無

退職代行サービスの運営主体は、大きくわけて３種類。それぞれ提供できるサービスの範囲が異なります。

労働組合法人
弁護士事務所
一般企業

≫退職代行の非弁行為とは？｜業者選びの3つの注意点

退職に際してのあなたの要望にマッチした運営主体を選ぶ必要があります。

比較項目	労働組合法人	弁護士事務所	一般企業
会社への通知	 できる	 できる	 できる
即日退職	 できる	 できる	 できる
有給休暇の消化	 できる	 できる	 できない
残業代などの請求	 できる	 できる	 できない
裁判の代理人	 できない	 できる	 できない
料金相場	 2～5万円	 5～20万円	 1～5万円

どの退職代行サービスでも「〇〇さんが退職したいと言ってます」と会社側に伝えることは問題ありませんが、会社との交渉ができるのは「労働組合法人」と「弁護士事務所」だけ！

一般企業が会社と交渉してしまうと、非弁行為で、違法行為となるため避けなければなりません。

ブラック企業のよくある事例

退職を申し入れても、「辞めさせない」「退職届を受理しません」などと言われてしまうことがあります。

本来「退職できない」ことはなく、会社は退職の申し入れを拒否することはできません。
ただし、退職代行業者に違法行為があると、話はこじれます。

労働組合法人主体のサービスであれば、「団体交渉権」を行使して会社側と交渉可能。

弁護士事務所主体のサービスであれば、弁護士法に則り会社側と交渉可能。
労働トラブルや訴訟まで依頼者をサポートすることができます。
≫退職代行を利用する前に気をつける3つの注意点

トラブルの有無を問わず、会社を確実に辞めるには交渉できる退職代行サービスを選ぶのが無難です。

大きなトラブルの可能性がなければ、労働組合主体の退職代行サービス
トラブルが予見される場合には、弁護士事務所主体の退職代行サービス
失敗しない選び方 2. 適切な料金

退職代行サービスの料金は2万円~10万円と幅広い料金設定になっています。
一般企業や労働組合法人が運営している退職代行サービスであれば2万円~5万円が相場です。
弁護士事務所が運営している退職代行サービスだと5万円~10万円、残業代や未払い給与の請求などには成功報酬が別途かかる場合もあります。

よく言われる「損害賠償請求」ですが、退職代行サービスの利用が原因になることはまずあり得ません。
あるとしたら、因果関係が明らかで、会社の経営に損害を与える次のような場合です。

退職時にトラブルに発生するおもな事例
会社の機密情報を無断で持ち出した
会社の商品などを横領または流用した
競合会社に営業秘密を漏らした

逆に、超絶ブラック企業で、パワハラやセクハラなどの慰謝料の請求などまで考えている場合には、初めから弁護士事務所運営の退職代行サービスを利用する方がいいでしょう。

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

失敗しない選び方 3. 対応速度

現在、多く業者が365日24時間対応になっています。

電話やLINEであれば「24時間対応」ですが、メールの場合「24時間受付」で夜間や週末には対応していな場合もあります。24時間対応していても、依頼者の対応のためなどで、一時的にレスポンスが遅れる場合もあります。

レスポンスは早いに越したことはありませんが、大切なのは確実に退職できること。
正式申込の前に、無料相談がありますので、レスポンスの速さ以外にも、提供サービスの内容、対応の態度などもしっかり確認し、自分との相性を見極める必要もあります。

失敗しない選び方 4. 信頼性

退職代行のサービスレベルの高さ≒運営実績ともいえます。
運営実績は、これまでの退職代行件数を見ればある程度の予測がつきますが、以下の点も確認するとより信頼性の高い業者を選ぶことができます。

弁護士が退職代行サービスを行っている
弁護士監修のもと、サービス提供範囲が明記
運営実態のある労働組合が運営
失敗しない選び方 5. 支払い方法

弁護士事務所主体の場合には、銀行振込かクレジットカード払いに限定されていることが多いですが、良心的な業者では支払い方法を選べるようになってきました。

中には、完全後払い（退職後に支払い）や電子決済なども利用できますので、できるだけ負担のない方法を選ぶといいでしょう。

支払い方法が「銀行振込のみ」の業者は、どんなに格安での避けるのが無難です。
振り込んだものの、手続きが進まない詐欺まがいの業者も存在します。

[PR]

＼ 後払いができるおすすめの退職代行4選！／

退職代行サービス名	料金	後払い方法	返金保証	公式サイト
退職代行モームリ
	22,000円	Paidy後払い 
完全後払い制
(事務手数料
+3,000円)	 あり	公式
退職代行Jobs
	27,000円	 Paidy後払い	 あり	公式
男の退職代行
	19,800円
26,800円	 翌月後払い	 あり	公式
退職代行toNEXTユニオン
	19,800円
26,800円	 翌月後払い	 あり	公式

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

失敗しない選び方 番外編. あまり重要でない要素は『即日対応』『返金保証』

退職代行業者を選ぶ基準として、「即日対応」や「返金保証」などを求める意見がありますが、業者選定に際してはさほど重要な要素ではありません。

即日対応については、優良業者であればどの代行業者も大差はありません。
業者が会社にコンタクトを取る前には、無料相談、正式申込、ヒアリングがあります。あなたの要望を確認してからの退職申し入れとなりますし、申し入れをするには会社の営業時間内である必要もあるからです。
優良業者であれば、きちんと手順を踏んで、違法行為なく、滞りなく退職の手続きを進めてくれはず。
「即日」という言葉に、あまり振り回されないようにしましょう。

返金保証についても重要な要素ではありません。
退職する自由は民法により守られた労働者の権利です。契約の縛りなどがなければ、退職できないことはないのです。
そのため、優良業者の退職代行サービスでは、ほぼ間違いなく退職することができるのです。
返金保証がついていると安心ではありますが、実際に大切なのは「トラブルなく確実に退職」することです。
退職までの手続きをトラブルなく進めてくれる業者を選ぶことをおすすめします。

返金保証の場合には条件にも注意！

「返金保証」は、無条件ではありません。業者によって、返金の条件が異なりますので、申込前に条件を確認しておきましょう。

北九州市でおすすめの退職代行を利用した人の口コミ

「北九州市でも退職代行って利用できるの？」、「ぶっちゃけ本当に辞めれるの？」などなど、初めて利用を検討されている方の不安は、枚挙に暇がありません。口コミもぜひ参考にしてみてください。

おすすめの退職代行を利用した人の口コミ1.
20代女性(飲食業)

人間関係の問題により退職を考えました。
なるべく相手側とかかわりを持ちたくなかったので、退職代行業者を利用することにしました。
何度か着信はありましたが、業者さんの言われる通り、対応しないでいるといつの間にか連絡が来なくなりました。
頼る人もいなくて苦しかったけど、退職代行を利用して良かった。

おすすめの退職代行を利用した人の口コミ2.
30代男性(フロント系SIer)

入社前に聞いていた話と異なる働きに見合わない給料、溜まっていく仕事、無くなる時間全て嫌になり利用しました。
担当者の方から「終わりましたよ」という報告を受けてもピンと来ませんでしたが、実際に離職票などが送られてきたときに本当に辞めれたんだと辛い職場をやめることができてちょっと泣いちゃいました。
利用したことで新しいスタートがきれたので本当に良かったです。

おすすめの退職代行を利用した人の口コミ3.
30代女性(常勤看護師)

辞める前は看護師をしていました。
全く休みがとれなくて体調を崩しがちになり、退職を決意しました。
退職をしたい旨を局長に伝えてもウヤムヤにされてしまい、一向に話が前に進まないと感じ、退職代行を利用しました。
今は体調も回復し、退職代行を利用して良かったと思います。

おすすめの退職代行を利用した人の口コミ4.
20代男性(不動産営業)

就職難でなんとか就職できた会社は、ブラック企業でした。
体調を崩しても上長が自宅まで押しかけてくる始末。
普通に辞められないなと思い、退職代行さんにお願いしました。
あれだけしつこかった上長の自宅訪問も止み、とにかく楽になれました。

おすすめの退職代行を利用した人の口コミ5.
30代女性(事務職)

異動で赴任してきた上司から日常的にセクハラ発言を受けていて、辛くて円形脱毛症にもなっていました。
本当にメンタルが崩壊しそうになりかけて退職代行を利用しました。
セクハラがあったこともあり、その日のうちに退職することができました。
今は体調も良くなり、笑うことができる毎日幸せを感じています。
本当にあのとき退職代行を利用して良かったです。

口コミを寄せてくださった方、皆さん一様に「辛い職場から辞められて良かった」という意見をいただきました。

北九州市でおすすめの退職代行サービスを利用する3つの手順

北九州市内の各地域においても全国対応の退職代行業者であれば、利用する手順に大きな違いはありません。とはいえ、お住まいの地域で初めて利用する方向けに『北九州市で退職代行を利用する手順』について解説していきます。

退職代行サービスを利用した退職までの大きな流れも抑えておきましょう。

申込み・打ち合わせ
担当者から会社へ連絡
退職完了報告を受ける

≫退職代行の利用する流れのより詳しい解説はコチラ

退職代行の利用手順1. 代行サービスに申し込み・打ち合わせ

退職代行を依頼する会社を決めたら、公式サイトから問い合わせ先に連絡を入れましょう。
ファーストコンタクトは、電話やメール、LINEが一般的です。
365日24時間対応の業者も多くあります。
あなたの都合のいい時間に、都合のいい連絡方法で気軽に連絡してみましょう。

多くの業者では、無料相談があります。
この無料相談で、サービス提供範囲、費用総額、追加費用の有無、あなたの要望に沿ったサービスなのかを確認しておく必要があります。
無料相談前に、退職に際してのあなたの不安や要望をまとめておきましょう。

良心的な業者であれば、あなたの不安が解消されるようしっかりとした説明や対応をしてくれます。
業者の対応に不安が残る場合には、正式申込はせずに、別の業者にも無料相談することをおすすめします。

退職代行を依頼する会社を決めたら本契約に移り、担当者と本格的な打ち合わせをします。
打ち合わせも、基本的にはメールやLINEなどで完結します。直接会うことはほぼありません。

退職理由
会社に連絡する日時
会社との交渉内容（交渉可能な場合のみ）

有給休暇取得や、未払い金（残業代や給与など）の支払い請求などがある場合には、確実に依頼内容に盛り込む必要があります。

手順2. 退職代行サービスの担当者から勤務先へ連絡

打ち合わせで決めた日時や内容をもとに担当者が会社に退職の連絡をします。
あなたが会社とやり取りをすることはありません。

業務の引継ぎやその他要件で出勤要請が出ても交渉可能な業者であれば断ってくれます。
上司や同僚との接触を一切断つことで、対人ストレスを軽減できるのは退職代行の大きなメリットですね。

会社からのコンタクトは代行業者を経由してもらう、つまり退職に関する連絡の窓口を明確にしてもらうよう、業者から会社に伝えてもらうことも重要です。

担当者が会社へ連絡した後、「直接、本人に確認したい」と会社の担当部署や上司から連絡がくる可能性や、自宅や実家などへの訪問(いわゆる自宅凸)される可能性があるからです。

退職の事実確認
嫌味や罵倒する目的
退職の慰留目的

ただし、業者から依頼しても会社に対しての強制力はありません。どうしても会社からの連絡を避けたい場合には、弁護士事務所が運営する退職代行サービスの利用がおすすめです。

超絶ブラックな会社など、会社側の対応があまりにひどい場合には、退職代行業者以外にも労基(労働基準監督署)や最寄りの警察に相談する選択肢も持っておくことが必要です。

手順3. 退職代行サービスの担当者より完了報告

担当者が会社に退職の連絡を入れた後に完了報告が入ります。
完了報告とあわせて以下の内容がアナウンスされます。

退職日
退職届の提出について
返却物やその他提出物について
その他（引継ぎ関係、退職日までの扱いについて、私物の扱いなど）

※会社によって定められた書式がある場合は、所定の書式を使用しましょう。

退職代行サービスの利用前に、私物はすべて回収/処分し、会社からの貸与物はすべて返還（わかるように置いてくる）、引継ぎ資料も用意しておくのが理想的ですが、実際には退職代行サービスの利用後、退職申入れ後に対応することが多いです。

返還物や、提出物（退職届など）は、受取確認できる発送方法で、返還リストを同梱し返送しましょう。ゆうパックや宅急便、その他宅配便、少量であればレターパックプラスなどであれば間違いありません。
配達確認（レターパックライトやネコポス、クリックポストなど）ができても、会社側が受け取った証拠にはなりませんので配慮が必要です。配達確認さえできない普通郵便での返送は問題外です。

会社への連絡や書類による手続きがすべて終われば、晴れて退職完了となります。
退職後の手続きやその後の流れに関しては、以下の記事を参考にしてください。
≫退職代行を利用したその後の7つの手続きを解説

退職代行の会社によって、退職後にもサポートがあります。必要に応じて利用しましょう。

失業保険の申請サポート
転職活動サポート
転職面談サポート

＼利用者に人気の業者ランキングはこちら！／

▷とりあえず確認してみる◁
退職代行おすすめ
人気ランキング

↑確実に退職できる優良業者が見つかる！↑

北九州市で退職代行を利用する上でよくある質問

退職代行サービスに関して良くある疑問や不安な点についても、解説していきます。

退職代行を利用する際に注意する点はありますか？

退職代行サービスを利用する際、予め情報収集をしっかりと行い、利用する「退職代行業者選び」がとても重要です。

地方在住ですが、有名な代行業者よりも地元の退職代行業者に依頼したほうが良いですか？

退職手続きは失敗が許されないので、実績のある有名な退職代行業者を利用されることをおすすめします。大手代行業者の場合は全国対応しているので、地方在住の方でも安心して利用できますよ。

退職代行を使う人はクズだと批判の声もあり、ネガティブな印象があります。

第三者の無責任な声を気にするより、自分自身の体を大切にしてください。
SNSなどで「退職代行利用者はクズ」と批判的な声があるのは事実です。
しかし、自力で退職が困難な状況を我慢し続け健康を害しては本末転倒ですよね。もしあなたが健康を害して働けなくなったとしても、批判した張本人はもちろん、会社もあなたを守ってくれません。
体調を崩すよりも、退職代行を利用しても一刻も早く職場から離れるほうがはるかに健全ではないでしょうか。
≫退職代行を利用するのはクズ？ そんな声を気にする必要なし！

退職するのにお金を払うのにちょっと抵抗があります。

すんなり退職できるとすれば、払う必要のないお金であることは確かですよね。
でも、自分で伝えられない、伝えても辞められない。退職を申し出てもウヤムヤにされてしまったり、引き留められた結果、半年・一年とずるずる先延ばしされてどうにもならない、、、
それが、数万円支払い第三者のサポートを受けることで、スムーズに退職し新たなスタートを切ることができるとしたら、、、
ここに価値を感じられたら、それは「無駄な支払いではない」と言えるのではないでしょうか。
≫退職代行サービスの料金相場は？

退職代行で辞めた後、親や転職先にバレませんか？

企業の前職調査は個人情報保護法で禁じられているため、ご自身で退職代行を利用したことを公開しない限りはバレることはほとんどありません。
しかし、企業側が内密に調査を行っていることもあり、バレる可能性はゼロではありません。
仮に退職代行の利用が原因で内定取り消しになったとしても、むしろその程度の会社だったと見切りをつけたほうが無難です。

親バレに関しては、退職代行を使うこと自体が伝わる可能性は低いでしょう。ただし、転職先で身元保証人が必要だったり、退職関係の書類の送付などで退職自体がバレる可能性はあります。退職代行サービス側からの要望を無視して、稀に在職先から親に連絡が入ることもあります。
どうしても親に連絡が入ることを避けたい場合には、弁護士事務所が運営主体の退職代行サービスの利用をおすすめします。

退職代行で辞めると懲戒解雇処分にされませんか？

退職代行サービスを利用して退職しても通常退職となるため懲戒解雇処分とはなりません。
ただし、悪質な会社となると無断欠勤扱いにして懲戒解雇扱いとする可能性はあります。
意図せずして懲戒解雇処分を受けた場合、管轄の労働基準監督署などに相談の上、指示を仰ぎましょう。
≫退職代行の利用だけでは懲戒解雇にならない3つの理由

退職代行で辞めると損害賠償をされませんか？

退職代行の利用が原因で損害賠償請求となった事例は現在までありません。
以下のように会社に損害を与える行為があった場合には、損害賠償請求を受ける可能性もありますが、そのそもの原因は「退職代行サービスの理由」ではなく、本人の行為によるものです。

会社からの業務引継ぎ要求に対して拒否する
貸与物を一切、返却しない。
会社の機密情報や社内データの漏洩
業務上横領などの会社に損害を与える行為
会社の評判や信用を貶める行為
退職代行では違法ではありませんか？

依頼した代行業者が非弁行為に抵触しなければ違法ではありません。
法的なトラブルに発展する可能性があれば弁護士による退職代行サービスを利用した方が良いでしょう。

退職代行でこれまで失敗した事例はありますか？

適正にサービスを行っている退職代行業者が過去に退職失敗した事例はありません。
中には、依頼者の決心がゆらいでしまい、退職ではなく休職になるなどの事例はあります。
一方で運営実態やノウハウのない悪質業者による失敗事例は多数あります。
退職代行サービスを利用する際は、適切に運営されている業者を選びましょう。
≫退職代行で失敗しないための3つの対策方法

退職代行で詐欺トラブルはありませんか？

悪質な代行業者による、代行費用の搾取やなりすましなどのトラブルが報告されています。
運営実態や実績がよく分からない業者は利用しないことがトラブルを未然に防ぐコツといえます。

キャバクラといった夜職で働いているのですが、問題なく退職できますか？

はい。金銭のトラブルなどがなければ、どの退職代行業者であっても問題なく退職できます。
ただし、トラブルや交渉ごとがある場合は、弁護士の退職代行サービスを利用されることをおすすめいたします。

退職代行で裁判沙汰になったことはありますか？

退職代行サービスの利用が原因で、裁判沙汰になった例はありません。
しかし、万が一会社から何らかの理由で訴訟を起こされた場合、民間の退職代行は弁護士資格を持たないサービスなので対応はしてもらえません。
法的なトラブルに発展する可能性があれば、弁護士による退職代行サービスを利用する方が良いでしょう。
≫【退職代行は違法？】退職代行を利用する前に気をつける3つの注意点

退職代行を使って後悔することはありますか？

退職代行で辞めることで、同僚やお世話になった人への後ろめたさを感じるケースや、社会人としてのマナー違反だったと感じるケースもあるようです。社会人としての罪悪感を感じてしまうのでしょう。
責任感が強い人や、プライドが高い人、周りを気にする人などは、そのように感じやすいのかもしれません。

でも、気にする必要はありません。退職代行サービスを利用することは恥ずかしいことでも、悪いことでもないのですから。落ち着くまでは、自分自身のことだけを考えると良いでしょう。

むしろ、悪質な業者に引っ掛かり、スムーズに退職できない方がよほど後悔しますので、業者選びは慎重に、、の一言に尽きます。
≫退職代行サービスを利用したその後は？その後の7つの手続きを解説

退職代行はキャンセルすることはできますか？

退職代行のキャンセルは可能です。
返金に関しては、業者ごとに条件が異なります。

退職代行は当日の朝に申し込んでそのまま辞められますか？

当日の朝に申し込みそのまま退職手続きに入ることも可能です。
ただ、申込＝退職手続きではありませんので、ご注意ください。
退職代行サービスへ問い合わせ、無料相談、正式申込、支払い（支払い方法による）、退職代行サービスとの打ち合わせ後に、代行業者から会社に退職の申し入れをするのが一般的です。
すべてスムーズに進めば、当日中に退職の申し入れ、即日退職も可能です。

退職代行を利用して、円満退職できますか？

円満退職できるか如何は、あなた自身が置かれた状況と会社次第といえます。
退職代行業者の交渉力によっては、会社側もあなたの状況を理解してくれ、円満退職となることもあります。
一方で会社側が人手不足などでどうしても退職してほしくない意向の場合など、円満に退職とはならないことも...。

いずれの場合であっても、退職代行業者があなたの代わりにしっかりと退職の意思を伝えてくれますので、安心して依頼できる業者を選ぶことのほうが大切といえるでしょう。
≫退職代行サービスを利用したその後の手続きを解説

有給休暇を消化してから退職することは可能ですか？

有給休暇を取得するのは、労働者の権利ですから、辞めるときに取得して退職することも問題ありません。有給休暇の申請も退職代行サービスがあなたの代りに行ってくれるため、すべてお任せしてOKです。

もし、有給休暇の残日数が分かっていれば、あらかじめ退職代行に伝えておくとスムーズです

退職代行を利用すると100％退職できますか？

即日退職が難しい場合もありますが、基本的に問題なく退職できます。
民法上、退職する権利は、労働者の権利であり、いつでも行使することができるとされています。

当事者が雇用の期間を定めなかったときは、各当事者は、いつでも解約の申入れをすることができる。この場合において、雇用は、解約の申入れの日から二週間を経過することによって終了する。

民法 第六百二十七条

とはいえ、有期契約や自衛隊の任務期間中など、すぐには退職することが難しいこともあります。申込前に、退職代行業者に相談や確認することをおすすめします。

社宅や寮に住んでいますが、即日退職はできますか？

社宅や寮に住んでいる場合でも、同じように辞めることは可能です。ただし、退職日と同時に退去しなければなりません。退職の意向を固めたら、引っ越し準備は早めに進めましょう。

契約社員や派遣社員でも退職可能ですか？

契約社員や派遣社員などの場合、有期雇用契約を結んでいるため、原則として即日退職は難しいです。
しかし、「やむを得ない事由」がある場合は、直ちに契約を解除(退職)することができます。

一般的な場合、両親のご病気などで介護が必要になったり、自分自身が病気などで勤務が難しくなったなどが挙げれます。「やむを得ない事由」への対応に関しては、退職代行業者ごとに対応が異なります。どのように対応されるのかを相談してみることをおすすめします。

当事者が雇用の期間を定めた場合であっても、やむを得ない事由があるときは、各当事者は、直ちに契約の解除をすることができる。

労働基準法 第六百二十八条
退職代行を利用して、転職先に影響は出ませんか？

退職代行サービスの利用が、転職活動に影響が出ることはありません。

前職調査といった就業状況を確認する企業も存在しますが、個人情報の保護の観点から禁止されているため、実施している会社は激減しています。近隣や同業者の場合には、噂などで知られる可能性はあります。
退職代行サービスの利用を避けたい場合には、前職と繋がりのありそうな会社は避けるといいでしょう。

手続きも取らず無断欠勤した挙げ句、退職する方が悪影響の可能性が高いです。
≫バックレるよりも退職代行を利用した方が良い理由

引き継ぎをせずに退職しても問題ありませんか？

引継ぎ業務は必ずしも対面である必要はありませんが、引継ぎ資料の提出はおすすめします。

引継ぎ業務に関しては、就業規則などで「義務」と明記されている会社もあります。
義務ではないにしても、会社から引継ぎ業務のため出社を要請されることもあります。
有給休暇を取得している場合には、会社側は出社を強制する（＝有給休暇の申請を拒否）することはできません。

ただし、会社からの引継ぎ業務の要請を無視し、行わないことで、会社の経営に損失がでるようなことがあれば、損害賠償請求される可能性もあるのでご注意ください。

退職代行サービスを利用しても「離職票」は発行してもらえますか？

退職代行サービスを利用しても離職票は受け取れます。

離職票は失業手当などの給付の手続きにおいて必要な大事な書類です。雇用保険法第76条3項では、会社は従業員が退職した場合に離職票を発行することが義務付けられているのですが、こちらから催促しないと発行されなかったり、退職理由など記載内容に問題があったりと、何かとトラブルが生じるケースが多いです。 退職代行を利用すれば、それらトラブルは回避でき、郵送や電子的な形式で発行されるので会社に出社する必要がないというメリットがあります。
≫退職後に貰える失業手当や給付金の種類と条件・申請方法

会社からの貸与物はどうしたらいいですか？

会社から貸与されているものは、受取確認ができる方法で返送するのがおすすめです。小さなものだからと、普通郵便など配達確認のとれない方法や、荷物の追跡サービスだけの方法では、会社側が受け取った証拠にはなりません。もちろん、返却しない「借りパク」は問題外です。

健康保険被保険者証（保険証）
入館証や鍵などセキュリティに関するもの
PC、タブレット、スマートフォン など　← パスワードは初期設定、もしくはパスワードを添付
社外秘の資料やデータ
名刺、社員証、社章　など
会社の経費で購入した事務用品や備品、書籍　など
制服(クリーニングに出してから返却しましょう)など
社宅やロッカーなどの鍵 など

貸与物の対応に困ったら、退職代行業者を通して、確認するのがおすすめです。面倒くさくて無視しがちですが、後々になってトラブルになることが多いため、貸与物は確実に返還しましょう。
≫退職代行サービスを利用したその後の手続きを解説

会社に置いてある私物はどうしたらいいですか？

会社に置いてある私物は、あなたに所有権があり、会社側も勝手に処分することができません。
回収したい場合、「私物回収のお願い状」を返送用の梱包資材とともに送付する必要があります。
一方で、処分してもらいたい場合、「私物廃棄のお願い状」を退職届に同封すると良いでしょう。
トラブル防止の観点から、退職前にあらかじめ必要な私物は、回収しておくことをおすすめいたします。

上記で取り上げた回答例は、一般事例となります。
実際の個別の内容については、各退職代行業者によって対応が異なることがあります。
申込前に不安や疑問点は、担当者に必ず確認しましょう。

北九州在住でも大丈夫！退職代行サービス利用でスッキリ新しいスタートを！

これまでに北九州で利用できるおすすめの退職代行サービスと選び方や実際に利用する流れを解説してきました。
頑張って働くあなたがすり減ってしまう職場は、マイナス以外の何物でもありません。

あなたの目的に合わせた業者を選べば、失敗することはありません。
タイプ別で選ぶ退職代行業者
コスパ重視：労働組合型の退職代行
確実性重視：弁護士型の退職代行
価格面重視：民間企業型の退職代行

会社は、あなた自身を守ってくれません。
自分の身は自分で守るしかないんです。
「辞めたい」と言える人は、しっかりと準備して次の職場を探しましょう。
「辞めたい」と言えない人や辞められない場合は、退職代行を利用して新たなスタートを切りましょう。

もし「どこを選んでいいかわからない」と迷っている方は、以下の中から退職代行業者を選ぶことをおすすめします。

どのサービスも多くの退職希望者が利用してきたので安心して利用できることは実証済み！
まずは無料相談で、あなたの不安が解消され要望が叶うか確認してみましょう！

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

北九州市の地域情報

北九州市（きたきゅうしゅうし）は、福岡県北部に位置する政令指定都市。
福岡市に次ぐ九州地方第2位の都市であり、人口では非都道府県庁所在地においては神奈川県川崎市に次ぐ第2位。
人口は約95万人、面積は491.69km2を有し、特産品は豊前海一粒かき・関門海峡たこ・関門のふぐ・辛子明太子・ふぐ皮かまぼこなどがあり、小倉城・旦過市場・平尾台・戸畑祇園大山笠などの観光スポットが観光客に人気です。

北九州市役所
〒803-8501
北九州市小倉北区城内1-1
TEL：093-582-2525
HP：北九州市公式ホームページ

北九州市の労働基準監督署

北九州西
〒806-8540
北九州市八幡西区岸の浦1-5-10
TEL：093-622-6550

北九州東
〒803-0814
北九州市小倉北区大手町13-26
TEL：093-561-0881

門司支署
〒800-0004
北九州市門司区北川町1-18
TEL：093-381-5361

北九州市のハローワーク

ハローワーク八幡
〒806-8509
北九州市八幡西区岸の浦1-5-10
TEL：093-622-5566

ハローワーク八幡
黒崎駅前庁舎
（職業紹介・雇用保険の給付窓口）
〒806-0021
北九州市八幡西区黒崎3-15-3
コムシティ6階
TEL：093-622-5566

ハローワーク若松
〒808-0034
北九州市若松区本町1-14-12
TEL：093-771-5055

ハローワーク戸畑
〒804-0067
北九州市戸畑区汐井町1-6
ウェルとばた8階
TEL：093-871-1331

ハローワーク小倉
〒802-8507
北九州市小倉北区萩崎町1-11
TEL：093-941-8609

ハローワーク小倉 門司出張所
〒800-0004
北九州市門司区北川町1-18
TEL：093-381-8609

北九州の各地域で退職代行サービスは利用可能

門司区／青葉台／伊川／泉ケ丘／稲積／今津／梅ノ木町／老松町／大久保／大積／奥田／花月園／風師／風師／春日町／片上海岸／片上町／上二十町／上藤松／上本町／上馬寄／吉志／吉志新町／北川町／喜多久／旧門司／清滝／清見／清見佐夜町／葛葉／葛葉／黒川／黒川東／黒川西／黄金町／小松町／小森江／栄町／猿喰／寺内／下二十町／下馬寄／社ノ木／庄司町／白野江／城山町／新開／新原町／新門司／新門司北／瀬戸町／大里／大里桜ケ丘／大里新町／大里戸ノ上／大里原町／大里東／大里東口／大里本町／大里元町／大里桃山町／高砂町／高田／太刀浦海岸／谷町／田野浦／田野浦海岸／恒見／恒見町／中二十町／中町／永黒／長谷／鳴竹／西海岸／錦町／西新町／畑／畑田町／浜町／羽山／原町別院／光町／東新町／東本町／東馬寄／東港町／東門司／柄杓田／柄杓田町／広石／藤松／二タ松町／不老町／別院／法師庵／本町／松崎町／松原／丸山／丸山吉野町／緑ケ丘／港町／南本町／門司／元清滝／桃山台／柳原町／柳町／矢筈町／若松区／青葉台東／青葉台西／青葉台南／赤岩町／赤岩町／赤崎町／赤島町／蜑住／有毛／安瀬／安屋／今光／栄盛川町／老松／大池町／大井戸町／大谷町／大鳥居／小竹／小竹／乙丸／片山／上原町／鴨生田／北浜／北湊町／響南町／くきのうみ中央／久岐の浜／小石／小石本村町／小糸町／向洋町／小敷／小敷ひびきの／桜町／迫田町／塩屋／下原町／新大谷町／修多羅／高須／高須東／高須西／高須南／高須北／竹並／棚田町／童子丸／頓田／中川町／中畑町／波打町／西小石町／西園町／西天神町／西畑町／白山／畠田／畑谷町／花野路／浜町／払川／原町／東小石町／東畑町／東二島／ひびきの／ひびきの北／ひびきの南／響町／深町／藤木／藤ノ木／二島／古前／本町／南二島／宮前町／宮丸／柳崎町／山手町／山ノ堂町／百合野町／用勺町／和田町
戸畑区／旭町／浅生／一枝／沖台／川代／観音寺町／北鳥旗町／銀座／小芝／金比羅町／幸町／境川／沢見／三六町／椎ノ木町／汐井町／正津町／新池／新川町／菅原／仙水町／千防／高峰／土取町／天神／天籟寺／戸畑／飛幡町／中原／中原新町／中原東／中原西／中本町／西大谷／西鞘ケ谷町／初音町／東大谷／東鞘ケ谷町／福柳木／牧山／牧山海岸／牧山新町／丸町／南鳥旗町／明治町／元宮町／夜宮／小倉北区／藍島／青葉／赤坂／赤坂海岸／浅野／朝日ケ丘／足原／愛宕／足立／泉台／板櫃町／井堀／今町／鋳物師町／魚町／宇佐町／馬島／江南町／大田町／大手町／大畠／鍛冶町／片野／片野新町／金田／上到津／上富野／香春口／神岳／貴船町／木町／京町／清水／霧ケ丘／金鶏町／熊谷／熊本／黒住町／黒原／黄金／許斐町／米町／小文字／紺屋町／菜園場／堺町／三郎丸／皿山町／山門町／重住／篠崎／下到津／下富野／寿山町／城内／城野団地／昭和町／白銀／白萩町／神幸町／新高田／親和町／末広／須賀町／砂津／船頭町／船場町／大門／高尾／高浜／高坊／高見台／高峰町／竪林町／竪町／田町／常盤町／富野／富野台／中井／中井口／中井浜／中島／中津口／長浜町／西港町／萩崎町／馬借／原町／日明／東篠崎／東城野町／東港／平松町／古船場町／弁天町／真鶴／緑ケ丘／南丘／三萩野／都／妙見町／室町／明和町／山田町／吉野町／若富士町
小倉南区／安部山／石田町／石田南／石原町／市丸／井手浦／合馬／長行／長行東／長行西／隠蓑／頂吉／上石田／上葛原／上曽根／上曽根新町／上貫／上吉田／蒲生／企救丘／北方／木下／空港北町／朽網／朽網東／朽網西／葛原／葛原高松／葛原本町／葛原元町／葛原東／小森／志井／志井公園／志井鷹羽台／重住／志徳／下石田／下城野／下曽根／下曽根新町／下貫／下南方／下吉田／城野／新曽根／新道寺／星和台／曽根／曽根北町／曽根新田／曽根新田南／曽根新田北／高津尾／高野／田代／田原／田原新町／辻三／津田／津田新町／津田南町／道原／徳吉／徳吉東／徳吉西／徳吉南／徳力／徳力新町／徳力団地／中曽根／中曽根新町／中曽根東／中貫／中貫本町／中吉田／長尾／長野／長野／長野東町／長野本町／西貫／西水町／蜷田若園／貫／貫弥生が丘／沼／沼新町／沼本町／沼緑町／沼南町／八幡町／葉山町／春ケ丘／春吉／東貫／東水町／日の出町／平尾台／富士見／堀越／舞ケ丘／南方／南若園町／母原／母原／守恒／守恒本町／八重洲町／山手／山本／湯川／湯川新町／横代／横代葉山／横代東町／横代南町／横代北町／吉田／吉田にれの木坂／呼野／若園／八幡東区／荒手／荒生田／石坪町／猪倉町／祝町／枝光／枝光本町／大蔵／大谷／大平町／大宮町／尾倉／尾倉／勝山／上本町／神山町／河内／川淵町／祇園／祇園原町／清田／景勝町／小熊野／山路／山路松尾町／山王／昭和／白川町／末広町／諏訪／高見／竹下町／田代／茶屋町／中央／槻田／天神町／中尾／中畑／西台良町／西本町／西丸山町／羽衣町／八王寺町／花尾町／春の町／東田／東台良町／東鉄町／東丸山町／東山／日の出／平野／藤見町／帆柱／前田／前田／松尾町／宮田町／宮の町／桃園／豊町
八幡西区／相生町／青山／浅川／浅川／浅川学園台／浅川台／浅川日の峯／浅川町／穴生／池田／石坂／泉ケ浦／医生ケ丘／市瀬／岩崎／上の原／永犬丸／永犬丸東町／永犬丸西町／永犬丸南町／大浦／大畑町／大平／大平台／岡田町／沖田／御開／折尾／折尾／春日台／香月中央／香月西／上香月／上上津役／岸の浦／北鷹見町／吉祥寺町／貴船台／京良城町／洞南町／楠北／楠木／楠橋／楠橋上方／楠橋下方／楠橋東／楠橋西／楠橋南／熊手／熊西／黒崎／黒崎城石／皇后崎町／河桃町／紅梅／光明／小鷺田町／小嶺／小嶺台／木屋瀬／金剛／幸神／桜ケ丘町／笹田／さつき台／里中／三ケ森／下上津役／下上津役元町／下畑町／自由ケ丘／松寿山／白岩町／陣原／陣山／菅原町／瀬板／清納／星和町／大膳／高江／鷹の巣／鷹見台／竹末／田町／茶売町／茶屋の原／千代／千代ケ崎／築地町／筒井町／鉄王／鉄竜／東筑／塔野／洞北町／友田／中須／中の原／長崎町／鳴水町／西王子町／西折尾町／西川頭町／西神原町／西鳴水／西曲里町／野面／則松／則松東／萩原／畑／馬場山／馬場山原／馬場山東／馬場山西／馬場山緑／東石坂町／東王子町／東折尾町／東川頭町／東神原町／東鳴水／東浜町／東曲里町／引野／樋口町／日吉台／平尾町／藤田／藤原／船越／舟町／別所町／別当町／北筑／星ケ丘／堀川町／本城／本城学研台／本城東／町上津役東／町上津役西／的場町／真名子／丸尾町／三ツ頭／光貞台／南王子町／南鷹見町／南八千代町／美原町／美吉野町／椋枝／元城町／森下町／屋敷／八千代町／八枝／山寺町／夕原町／養福寺町／力丸町／若葉／割子川

北九州市の駅情報

穴生駅(あのお)｜安部山公園駅(あべやまこうえん)｜石田駅(いしだ)｜石原町駅(いしはらまち)｜出光美術館駅(いでみつびじゅつかん)｜今池駅(いまいけ)｜永犬丸駅(えいのまる)｜枝光駅(えだみつ)｜奥洞海駅(おくどうかい)｜折尾駅(おりお)｜片野駅(かたの)｜香春口三萩野駅(かわらぐちみはぎの)｜関門海峡めかり駅(かんもんかいきょうめかり)｜企救丘駅(きくがおか)｜北方駅(きたがた)｜九州工大前駅(きゅうしゅうこうだいまえ)｜九州鉄道記念館駅(きゅうしゅうてつどうきねんかん)｜朽網駅(くさみ)｜楠橋駅(くすばし)｜熊西駅(くまにし)｜黒崎駅(くろさき)｜黒崎駅前駅(くろさきえきまえ)｜競馬場前駅(けいばじょうまえ)｜小倉駅(こくら)｜小森江駅(こもりえ)｜木屋瀬駅(こやのせ)｜三ケ森駅(さんがもり)｜志井駅(しい)｜志井公園駅(しいこうえん)｜下曽根駅(しもそね)｜新木屋瀬駅(しんこやのせ)｜城野駅(じょうの)｜陣原駅(じんのはる)｜スペースワールド駅(すぺーすわーるど)｜旦過駅(たんが)｜筑豊香月駅(ちくほうかつき)｜徳力嵐山口駅(とくりきあらしやまぐち)｜徳力公団前駅(とくりきこうだんまえ)｜戸畑駅(とばた)｜西黒崎駅(にしくろさき)｜西小倉駅(にしこくら)｜西山駅(にしやま)｜ノーフォーク広場駅(のーふぉーくひろば)｜萩原駅(はぎわら)｜藤ノ木駅(ふじのき)｜二島駅(ふたじま)｜平和通駅(へいわどおり)｜本城駅(ほんじょう)｜南小倉駅(みなみこくら)｜門司駅(もじ)｜門司港駅(もじこう)｜森下駅(もりした)｜守恒駅(もりつね)｜八幡駅(やはた)｜呼野駅(よぶの)｜若松駅(わかまつ)

北九州市内の公共施設

北九州市立中央図書館
〒803-0813
北九州市小倉北区城内4-1
TEL：093-571-1481

退職ラボは、あなたの勇気ある一歩を応援しています。
退職代行業者を利用したいけど、決めかねている、失敗したくない、、という方は、退職ラボでおすすめする退職代行業者もぜひ参考にしてみてください。

退職ラボが一押し！おすすめの退職代行サービス

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人

労働組合人が運営なので違法性の心配もなく、利用者からも高評価のサービスです。

退職代行ガーディアンの一押しポイント
労働組合法人が運営しているため違法性がない。
労働組合法人の中でも数少ない届出認証を受けている。
追加料金の心配なしの一律24,800円(税込)
転職サポートなどはないけどトラブルなく退職できる。
利用者の評判が「安心して辞められた」と特に評価が高い。

退職代行業者によっては「今すぐにでも辞めましょう」とサービス利用をゴリ押ししてくるところもあります。
しかし、退職代行ガーディアンはいきなり退職をゴリ押ししてくることもなく、苦しい現状をしっかりと整理して理解しようと努めてくれました。

他の利用者からも同様の声が多く見受けらるのですが、電話の対応もきっちりしています。しかも「東京労働経済組合」という名称にも効き目あり。会社側が面倒事に巻き込まれないようにスムーズに退職手続きを行なってくれるのです！

自力で退職が困難な人にとっては、知名度がある退職代行業者が手続きを代行してくれるだけでこんなにもスムーズに事が進むのか！と自分自身が辞められずに悩んでいたのがアホらしくなるほど。

過去のわたしと同じように職場で苦しい思いをしている人が、退職代行ガーディアンを利用して辛い現状を脱却することで、新たなスタートのきっかけになると幸いです。

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼信頼の東京労働経済組合が運営／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

この記事の著者情報
著者
1980年 奈良県生まれ、神奈川県在住。
7社中6社で退職代行を利用して退職。
バイト含め、20数社の退職経験。
ブラック企業で職場いじめを経験。
パワハラ、モラハラで精神崩壊した。
のべ3年半の休職経験あり。
現在は人材開発専門家として複数のベンチャー企業にてHRBPを務める。

筆者のSNS情報⇒　　 　

近くの代行業者
退職ラボのトップ
近くの代行業者
高橋 清輔
サイト運営者
1980年生まれ、神奈川県在住。
職場に馴染めず、職を転々とする。

元上司→パワハラ・アルハラetc.
元同僚→モラハラ・嫌がらせetc.
職場いじめを経験し、精神崩壊。

のべ3年ほどの休職と
10数社の退職/転職を経験。
友人から退職代行をすすめられる。

同じ思いを抱えている人に向けて、
・負けない辞め方
・損しない退職方法
・すり減らない自分の守り方
を発信。

メディアに複数回取り上げられる。
現在はフリーの人材開発専門家として複数企業のHRBPを務める。

※プロフィール詳細は運営者情報をご覧ください。

X（Twitter）では人事の本音を発信中！


お仕事のご依頼はこちらから

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

よく読まれている記事
退職代行はどこまでできる？
退職代行の非弁行為
退職代行の料金相場
退職代行の流れ
退職代行のメリット
退職代行のデメリット
退職代行のその後
新着記事
会社が辞めさせてくれない場合の傾向と対策｜トラブルを回避して円満に退職する方法
今の仕事が向いていないと感じる兆候と仕事を辞めるべきタイミング
40代50代の仕事できない人の傾向と能力不足を克服し自信と信頼を取り戻す方法
30代で仕事ができない人ついていけない人の傾向と今すぐ出来る克服法
「退職面談」って何？〜退職面談の流れと円満確実に会社を辞める為の対応策
新着記事一覧へ
退職ラボからのお知らせ
リンクや引用について
サイト運営者情報
お問合せフォーム

WP-Searchにサイト事例として掲載されています。

退職代行人気ランキング

[PR]

退職代行ガーディアン
弁護士法人みやび
リーガルジャパン
退職代行Jobs
退職代行SARABA

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

目次
ホーム
近くの代行業者
