Title: 警備員を辞めたいときの最善策｜退職代行の選び方と利用上の注意点 ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト

URL Source: https://interactiveweek.com/taisyokudaikou-keibi/

Markdown Content:
退職代行ランキング
退職代行の基礎知識
業界別の傾向と対策
近くの代行業者
よくある質問集
警備員を辞めたいときの最善策｜退職代行の選び方と利用上の注意点
業界別の傾向と対策

あなたに代わって会社との退職手続きを進めてくれる退職代行サービス。
面倒な事務手続きはやってくれるし、会社や上司とのトラブルも避けられます。もし何か会社側に問題があった場合には法律に基づき専門家が適切に対応してくれるので、安心してスムーズに会社を辞めることが可能です。今の時代、若い人を中心に退職代行は会社を辞めるときの賢い手段として人気です。

昨今では、警備会社で働く人たちの間でも、年令問わず、退職代行サービスを利用して辞める人が増えています。もはや退職代行サービスは、会社を辞める際の常套手段と言っても過言ではありません。でも、、

警備会社で契約で働いているけど、退職代行サービスは使えるのでしょうか？
警備員をやめる時に退職代行サービスを利用した場合、リスクやデメリット、注意点はあるのでしょうか？

この記事では、警備業界で働く方が、退職代行を利用する際の、失敗しない業者選びや、メリット、リスク、注意点などを解説していきます。

＼利用者に人気の業者ランキングはこちら！／

▷とりあえず確認してみる◁
退職代行おすすめ
人気ランキング

↑確実に退職できる優良業者が見つかる！↑

目次
警備業界で働く人も退職代行サービスは利用できるのか

警備会社の正社員はもちろん、パートや期間限定で働いている人も、退職代行サービスを利用できます。

利用する前に、退職代行サービスを利用するメリットやリスクを確認しておきましょう。

警備業界で働く人が退職代行サービスを利用する4つメリット

警備業界で働く人が、退職代行サービスを利用するメリットはいくつかありますが、代表的なものをご紹介します。

法に則り会社の独自ルールと関係なく退職できる
精神的な消耗を避けられる
有給休暇の消化や退職日の調整ができる
失業手当や転職などに必要な書類が確実に受け取れる
法に則り会社の独自ルールと関係なく退職できる

警備会社は、夜間警備などでシフト勤務が当たり前です。また現場（勤務先）も流動的なケースもあるので、会社独自の就業規則がある場合が多々あります。

退職は6ヶ月前に伝えること
退職に関しては上司との面談の上決定すること　など

しかし、民法では、雇用期間の定めがない場合には退職の意思表示から2週間で辞めることが認められています。

民法 第627条（期間の定めのない雇用の解約の申入れ）

当事者が雇用の期間を定めなかったときは、各当事者は、いつでも解約の申入れをすることができる。この場合において、雇用は、解約の申入れの日から二週間を経過することによって終了する。

e-GOV検索：民法

もちろん、警備業界も例外ではありません。現場の就業規則や独自ルールよりも法律が優先されます。

ただ、その知識があったとしても、雇われている側が会社や上司に訴えたところで話が進まないこともあります。

退職代行サービスを利用することで、感情論や独自ルールではなく正しい知識と法の定めに則り退職することが可能です。

精神的な消耗を避けられる

警備業界で働く人が退職代行サービスを利用するもう一つの大きなメリットは、精神的な消耗をさけられることです。

上司に直接伝える必要がない
退職のために上司と面談する必要がない
強引な引き止めに合わない

ノルマや納期などに追われる職場環境で、上司に退職を申し入れることは、かなりのストレスです。ましてパワハラまがいの行為が横行しているような職場では、退職を申し入れたところで、よほどの理由がなければ退職自体を簡単に認めてもらえなかったり、強引な引き止めにあったり、逆鱗に触れ怒られることさえあります。

退職代行サービスを利用すれば、第三者が退職の申し入れをするので、あなたは上司や職場の人と直接やりとりをする必要がありません。退職に際しての精神的負担や消耗を避けることができます。

有給休暇の消化や退職日の調整ができる

多忙の日々の中で、まとまった有給休暇を取得することは難しいのも現実です。有給休暇の取得も法で定められたものですから、本来罪悪感を感じたり、取得に困難さを感じるべきものではありません。

退職代行サービスを利用することで、有給休暇もストレスフリーに取得することが可能になります。2週間分以上の休暇が残っている場合には、退職日の調整をして全消化することも可能です。あなた本人が、上司との面談の際に伝えるのはそれだけでかなりのストレスになりますが、全部お任せできるのは、退職代行サービスを利用するメリットですね。

失業保険や転職などに必要な書類が確実に受け取れる

退職すればすべて完了、ではありません。
退職後した後、当面どうするか、そして、今までよりも良い人生にするにはどうするか、考える必要があります。

正社員はもちろん、契約でもパート・アルバイトでも、退職後に貰える手当は色々ありますので下の記事で確認してみてください。

 参考記事：退職後の転職活動中に貰えるお金（失業手当や給付金）の種類と条件・申請方法を要約

あわせて読みたい
失業手当や給付金など退職したら貰えるお金の種類と条件や申請方法
退職後、再就職するまでに（転職活動中に）貰えるお金は様々あります。 先ずは、あなたに該当するものがあるか、チェックしてみてください。 これらはすべて、再就職を...

失業手当の申請や税金や健康保険など、退職後の生活のための様々な手続きには、退職後に会社から必ず受け取るべき書類があります。

雇用形態によって受け取る書類は異なりますが、概ね下の書類が発行されます。

雇用保険被保険者証
源泉徴収票
年金手帳
健康保険被保険者資格喪失証明書
離職票
厚生年金基金加入員証
退職証明書

通常は、退職日から1ヶ月～1か月半程度で全て揃う書類です。こちらから言わなくても会社が自動的に発行すべきものですが、時折、嫌がらせ目的で発行を怠ることや、多忙などの理由で発行が遅れるケースがあります。

これらの書類を受け取れないと、失業保険の申請や転職が多大な影響を及ぼします。健康保険や年金の手続きも出来ません。

退職代行サービスを利用して退職すれば、確実に受け取ることが出来るし、受け取りも代行してもらえるので辞めた職場に出向く必要はありません。もし万が一、手元に届かない場合にも退職代行会社を介して確認の連絡を入れることが可能です。

警備業界で働く人が退職代行サービスを利用する前に知っておく3つのリスク

一方で、警備会社で働く人が退職代行サービスを利用する際には、多少なりともリスクがあることも理解しておきましょう。

退職代行業者の選択を間違えるとトラブルになることもある
転職先に退職代行サービスの利用がバレることがある
元上司や同僚と転職先が被ることもある
退職代行業者の選択を間違えるとトラブルになることもある

警備業界で働く人に限らず、退職代行業者の選定を間違えるとトラブルになることがあります。ただ退職の申し入れをしてもらうだけでいいのでれば民間企業の退職代行サービスでも問題ありませんが、有給休暇取得や退職日の調整、未払いの給与や残業代があるような場合には、労働組合型か弁護士型の退職代行サービスの利用をおすすめします。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
【退職代行サービスの非弁行為】無資格なりすまし業者に注意！代行会社選びの3つの注意点 ~ 退職ラボ｜おす…
この記事のまとめ 非弁行為とは、無資格業者が会社と交渉をすること 無資格業者やなりすまし業者に要注意！ 労働組合法人や弁護士事務所なら非弁行為リスクなし！ ニュース…
転職先に退職代行サービスの利用がバレることがある

警備業界は、横のつながりが強いです。そのため、退職代行サービスを利用したことが、転職活動先にバレる可能性はゼロではありません。

もちろん、退職代行サービスの利用自体には違法性もなく、後ろめたさを感じる必要はありませんが、「退職代行で急に辞めた」「引き継ぎもちゃんとしない」「突然来なくなった」など、といった一方的で悪印象につながる情報が伝わる可能性があることは、知っておくべきです。その噂や情報が、転職や転職先での勤務に悪影響を及ぼすとは限りませんが、地方在住などでどうしても気になる場合には退職代行サービスの利用は控えた方がいいかもしれません。

元上司や同僚と転職先が被ることもある

同様に、元上司や同僚と後に職場が被る可能性もゼロではありません。警備業界で働く人は、次も同じ警備業界に転職することが多いです。気がついたら、「嫌だった上司が、転職先でもまた上司になった」など、悪夢としか言えないようなケースもありうるのです。自力で退職しても気まずさを感じそうですが、退職代行サービスを利用した場合には、気まずさは激増しそうですね。引越しなどで元の職場と離れていればその可能性はだいぶ低くなりますが、地方在住の場合や、業種によってあり得るということも理解しておきましょう。

警備業界で働く人におすすめの退職代行サービス

退職代行を利用する場合、利用目的によっておすすめできる退職代行業者はそれぞれ異なります。

比較項目	労働組合法人	弁護士事務所	一般企業
会社への通知	 できる	 できる	 できる
即日退職	 できる	 できる	 できる
有給休暇の消化	 できる	 できる	 できない
残業代などの請求	 できる	 できる	 できない
退職届の代筆	 できない	 できる	 できない
裁判の代理人	 できない	 できる	 できない
サポート	普通～少ない	ほぼない	 充実～多い
料金相場	 2～5万円	 5～20万円	 1～5万円
おすすめな人	コスパ重視	安心感重視	サポート重視

有給休暇などの交渉不要、とにかく安く早く退職したい人は、サポートが充実している業者、
残業代や有給休暇の取得などのさまざまな交渉をコスパよく利用したい場合は労働組合の退職代行業者、
会社側とトラブルがある、損害賠償リスクがあるなどの場合は弁護士の退職代行サービスがおすすめです。

[PR]

＼ 労働問題に強い弁護士の退職代行厳選3社！／

退職代行運営元	料金	サービス範囲	サービス特徴	公式サイト
弁護士法人みやび
	27.500円
～77,000円	弁護士型	メディア掲載多数・安心の実績
LINEやメールで24時間相談可能
残業代・退職金請求等は成功報酬	公式
弁護士法人ガイア
	55,000円	弁護士型	傷病手当申請サポートあり！
LINE受付は24時間OK！
残業代・退職金請求等は成功報酬	公式
弁護士法人あおば
	43,800円	弁護士型	弁護士＆社労士のダブルライセンス！
返金保証つき
残業代・退職金請求等は成功報酬	公式

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

料金は高いですが、弁護士型の退職代行サービスを利用することで、あなたにとって有利に、後腐れなくスッキリ辞めることが出来ます。

退職ラボ｜おすすめの退職代行比較…
ブラック企業の辞め方｜「会社都合」で辞めるメリットと「自己都合」で辞めるメリット ~ 退職ラボ｜おすす…
ブラック企業やブラックバイトほど、辞めにくいし、強引に辞めると跡が怖いので、細心の注意が必要です。 安全安心、あなたに有利になる辞め方を紹介します。 一刻も早く出…
警備業界の退職（離職）の実態

厚生労働省の「賃金構造基本統計調査」によると、警備会社などで警備員として働く人の2021年の離職率は約30%とされています。これは、他の業種と比べて非常に高い値です。

都道府県別には次のようになっています。

東京都	33.4%
神奈川県	32.4%
大阪府	31.6%
愛知県	30.8%
埼玉県	30.0%
千葉県	29.2%
兵庫県	28.4%
京都府	27.6%
福岡県	26.8%
茨城県	26.0%
栃木県	25.2%
群馬県	24.4%
山梨県	23.6%
長野県	22.8%
新潟県	22.0%
静岡県	21.2%
岐阜県	20.4%
滋賀県	19.6%
三重県	18.8%
奈良県	18.0%
和歌山県	17.2%
鳥取県	16.4%
島根県	15.6%
岡山県	14.8%
広島県	14.0%
山口県	13.2%
徳島県	12.4%
香川県	11.6%
愛媛県	10.8%
高知県	10.0%
福岡県	9.2%
佐賀県	8.4%
長崎県	7.6%
熊本県	6.8%
大分県	6.0%
宮崎県	5.2%
鹿児島県	4.4%
沖縄県	3.6%

警備員の離職率は、地域によって異なります。最も高い東京都で33.4%、最も低い沖縄県で3.6%と大きな開きが在ります。

東京都の離職率が高い理由は、警備員の需要が高い一方で、警備員の供給が少ないため、離職・転職が活発です。一方、沖縄県はその逆で、警備員の需要が低いため、辞めにくい（辞められない）のが要因です。

在職年数別には次のようになっています。

在職年数	離職率
1年未満	30.7%
1年から3年	21.8%
3年から5年	16.2%
5年から10年	13.4%
10年以上	17.9%

離職率は、在職年数が短いほど高くなっています。これは、警備員の仕事が単調で体力的な負担が大きく、給与が低いなどの理由から、多くの人が短期間で離職してしまうためです。

警備業界で働いていた人の退職理由トップ10
給与が低い
労働時間が長い
休日が少ない
体力的な負担が大きい
仕事が単調でやりがいがない
将来性が不安
人間関係が悪い
会社の制度が悪い
会社の方針に納得できない
キャリアアップが難しい

警備員を辞める理由は人それぞれですが、給与や労働時間が原因で辞める人が多いようです。警備員の仕事は、体力や精神力を必要とする仕事であり、給与や労働時間が低いと、続けることが難しくなります。また、警備員の仕事は、夜勤や休日出勤が多く、プライベートの時間が少ないことも、離職率が高い理由のひとつです。

「パワハラ」や「不祥事」など会社の体質そのものが原因で退職に至るケースも多いようです。
警備業界は特に上下関係が厳しいことで有名です。それに連動して職場環境や人間関係の悪化に至る慢性的な問題が孕んでいるように思われます。

警備業界で働く人の転職市場

警備業界では、今までの経験を生かすことができる同じ警備業界へ転職する人も少なくありません。また、より良い待遇と職場環境を求めて、異業種への転職も多いです。

転職する場合、ハローワークや一般的な求人情報で探すよりも、転職専門のエージェントに登録するのが定番です。そのほうが効率的で条件の良い転職が可能なのです。

[PR] 求人情報・転職サイトdoda（デューダ）

doda求人情報サービスは、日本最大級の求人数を掲載
大手・優良企業を中心に常時豊富な求人情報からあなたにマッチした求人の検索と応募が可能
dodaエージェントサービスでは、希望や適性に合った求人の紹介や転職活動のサポート
人事担当者をひきつける履歴書、職務経歴書を書くための秘訣をていねいにアドバイス
専門スタッフが推薦状や推薦時のメールにまとめ、履歴書、職務経歴書に添えて企業に応募
面接で本来の自分を最大限にアピールするためのノウハウもアドバイス

＼登録無料／

doda
公式サイト

こちらは業界大手の総合転職エージェントなので必ず登録しておきましょう!

 [PR] 警備員専門の求人サイト「セキュリティワークス」

警備業界初の警備員に特化した転職エージェント
大手求人サイトには無い「日払い」「寮完備」「入社祝い金あり」「週1からOK」「60歳以上活躍中」など好条件な求人が豊富
電話面談で非公開求人を即日紹介可能
転職活動に時間が取れない方でも、スマホ1台で登録から相談まで手軽に可能
最短1週間で内定が決まる！
警備業界を熟知したアドバイザーが親身にキャリア相談
面接のセッティングから履歴書の添削、面接対策、入社後のフォローまで徹底したサポート
学歴・経歴不問の企業が多数
新卒、第二新卒、既卒、フリーター、中高年まで可能

＼登録無料／

セキュリティーワークス
公式サイト

 [PR] 就職Shop

リクルートが運営
幅広い職種での求人
学歴や資格ではなく、人柄や意欲を評価する企業の求人多数
書類選考なし
経験の少ない20代大歓迎！
社会人未経験の方でも大丈夫
全てオンラインで対応（全国どこからでも面談が可能）
厚生労働省許認可を経ている転職エージェント
相談は全て無料！

＼登録無料／

就職shop
公式サイト

できれば退職前に転職先を決めておくのがベストです。とにかく、退職前でも退職後でも、先ずは上記エージェントに登録しましょう。複数のエージェントに相談しても大丈夫。あなたにとって良い条件の職場を妥協せずに見つけてください。

業界毎に特化した転職エージェントがあります。
もし、今とは違う業界に転職したい場合は以下の業種別記事を参考にしてください。

看護師
薬剤師
歯科衛生士・歯科助手
保育士
介護業界
保険業界
ホテル業界
ブライダル業界
美容師
アパレル業界
飲食業界
エステティシャン
SE
ゲーム業界
建設業界
運送業界
公務員
管理職
税理士・会計士
PT/OT/ST
住宅業界
警備業界
マスコミ業界
コンサル業界
警備業界で働く人が退職代行サービスを利用するための3つの手順

ほとんどの退職代行会社は全国対応です。住んでいる地域に関わらず依頼することができますし、申込や打ち合わせ、必要書類の提出もほぼメールやLINEなどのオンラインで可能です。面会の必要もありませんし、24時間対応している業者も多いため、多忙な警備業界で働く人でも時間調整することなく利用できます。

退職代行サービスを利用した退職までの大きな流れも抑えておきましょう。

申込み・打ち合わせ
担当者から会社へ連絡
退職完了報告を受ける

≫退職代行の利用する流れのより詳しい解説はコチラ

退職代行の利用手順1. 代行サービスに申し込み・打ち合わせ

退職代行を依頼する会社を決めたら、公式サイトから問い合わせ先に連絡を入れましょう。
ファーストコンタクトは、電話やメール、LINEが一般的です。
365日24時間対応の業者も多くあります。
あなたの都合のいい時間に、都合のいい連絡方法で気軽に連絡してみましょう。

多くの業者では、無料相談があります。
この無料相談で、サービス提供範囲、費用総額、追加費用の有無、あなたの要望に沿ったサービスなのかを確認しておく必要があります。
無料相談前に、退職に際してのあなたの不安や要望をまとめておきましょう。

良心的な業者であれば、あなたの不安が解消されるようしっかりとした説明や対応をしてくれます。
業者の対応に不安が残る場合には、正式申込はせずに、別の業者にも無料相談することをおすすめします。

退職代行を依頼する会社を決めたら本契約に移り、担当者と本格的な打ち合わせをします。
打ち合わせも、基本的にはメールやLINEなどで完結します。直接会うことはほぼありません。

退職理由
会社に連絡する日時
会社との交渉内容（交渉可能な場合のみ）

有給休暇取得や、未払い金（残業代や給与など）の支払い請求などがある場合には、確実に依頼内容に盛り込む必要があります。

手順2. 退職代行サービスの担当者から勤務先へ連絡

打ち合わせで決めた日時や内容をもとに担当者が会社に退職の連絡をします。
あなたが会社とやり取りをすることはありません。

業務の引継ぎやその他要件で出勤要請が出ても交渉可能な業者であれば断ってくれます。
上司や同僚との接触を一切断つことで、対人ストレスを軽減できるのは退職代行の大きなメリットですね。

会社からのコンタクトは代行業者を経由してもらう、つまり退職に関する連絡の窓口を明確にしてもらうよう、業者から会社に伝えてもらうことも重要です。

担当者が会社へ連絡した後、「直接、本人に確認したい」と会社の担当部署や上司から連絡がくる可能性や、自宅や実家などへの訪問(いわゆる自宅凸)される可能性があるからです。

退職の事実確認
嫌味や罵倒する目的
退職の慰留目的

ただし、業者から依頼しても会社に対しての強制力はありません。どうしても会社からの連絡を避けたい場合には、弁護士事務所が運営する退職代行サービスの利用がおすすめです。

超絶ブラックな会社など、会社側の対応があまりにひどい場合には、退職代行業者以外にも労基(労働基準監督署)や最寄りの警察に相談する選択肢も持っておくことが必要です。

手順3. 退職代行サービスの担当者より完了報告

担当者が会社に退職の連絡を入れた後に完了報告が入ります。
完了報告とあわせて以下の内容がアナウンスされます。

退職日
退職届の提出について
返却物やその他提出物について
その他（引継ぎ関係、退職日までの扱いについて、私物の扱いなど）

※会社によって定められた書式がある場合は、所定の書式を使用しましょう。

退職代行サービスの利用前に、私物はすべて回収/処分し、会社からの貸与物はすべて返還（わかるように置いてくる）、引継ぎ資料も用意しておくのが理想的ですが、実際には退職代行サービスの利用後、退職申入れ後に対応することが多いです。

返還物や、提出物（退職届など）は、受取確認できる発送方法で、返還リストを同梱し返送しましょう。ゆうパックや宅急便、その他宅配便、少量であればレターパックプラスなどであれば間違いありません。
配達確認（レターパックライトやネコポス、クリックポストなど）ができても、会社側が受け取った証拠にはなりませんので配慮が必要です。配達確認さえできない普通郵便での返送は問題外です。

会社への連絡や書類による手続きがすべて終われば、晴れて退職完了となります。
退職後の手続きやその後の流れに関しては、以下の記事を参考にしてください。
≫退職代行を利用したその後の7つの手続きを解説

退職代行の会社によって、退職後にもサポートがあります。必要に応じて利用しましょう。

失業保険の申請サポート
転職活動サポート
転職面談サポート
まとめ：警備業界で働く人でも退職代行サービスでスッキリ退職することができる！

この記事のまとめ

警備業界で働く人は転職する人が極めて多い
警備業界で働く人も退職代行サービスを利用すればスッキリ退職できる！
・法に則り会社の独自ルールと関係なく退職できる
・精神的な消耗を避けられる
・有給休暇の消化や退職日の調整ができる
・失業手当の申請や転職など次の人生に必要な書類も間違い書く受け取れる
会社と話し合いのできる退職代行業者を選ぶことが重要！

退職ラボは、あなたの勇気ある一歩を応援しています。
退職代行業者を利用したいけど、決めかねている、失敗したくない、、という方は、退職ラボでおすすめする退職代行業者もぜひ参考にしてみてください。

退職ラボが一押し！おすすめの退職代行サービス

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人

労働組合人が運営なので違法性の心配もなく、利用者からも高評価のサービスです。

退職代行ガーディアンの一押しポイント
労働組合法人が運営しているため違法性がない。
労働組合法人の中でも数少ない届出認証を受けている。
追加料金の心配なしの一律24,800円(税込)
転職サポートなどはないけどトラブルなく退職できる。
利用者の評判が「安心して辞められた」と特に評価が高い。

退職代行業者によっては「今すぐにでも辞めましょう」とサービス利用をゴリ押ししてくるところもあります。
しかし、退職代行ガーディアンはいきなり退職をゴリ押ししてくることもなく、苦しい現状をしっかりと整理して理解しようと努めてくれました。

他の利用者からも同様の声が多く見受けらるのですが、電話の対応もきっちりしています。しかも「東京労働経済組合」という名称にも効き目あり。会社側が面倒事に巻き込まれないようにスムーズに退職手続きを行なってくれるのです！

自力で退職が困難な人にとっては、知名度がある退職代行業者が手続きを代行してくれるだけでこんなにもスムーズに事が進むのか！と自分自身が辞められずに悩んでいたのがアホらしくなるほど。

過去のわたしと同じように職場で苦しい思いをしている人が、退職代行ガーディアンを利用して辛い現状を脱却することで、新たなスタートのきっかけになると幸いです。

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼信頼の東京労働経済組合が運営／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

この記事の著者情報
著者
1980年 奈良県生まれ、神奈川県在住。
7社中6社で退職代行を利用して退職。
バイト含め、20数社の退職経験。
ブラック企業で職場いじめを経験。
パワハラ、モラハラで精神崩壊した。
のべ3年半の休職経験あり。
現在は人材開発専門家として複数のベンチャー企業にてHRBPを務める。

筆者のSNS情報⇒　　 　

業界別の傾向と対策
会社辞めたい
高橋 清輔
サイト運営者
1980年生まれ、神奈川県在住。
職場に馴染めず、職を転々とする。

元上司→パワハラ・アルハラetc.
元同僚→モラハラ・嫌がらせetc.
職場いじめを経験し、精神崩壊。

のべ3年ほどの休職と
10数社の退職/転職を経験。
友人から退職代行をすすめられる。

同じ思いを抱えている人に向けて、
・負けない辞め方
・損しない退職方法
・すり減らない自分の守り方
を発信。

メディアに複数回取り上げられる。
現在はフリーの人材開発専門家として複数企業のHRBPを務める。

※プロフィール詳細は運営者情報をご覧ください。

X（Twitter）では人事の本音を発信中！


お仕事のご依頼はこちらから

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

よく読まれている記事
退職代行はどこまでできる？
退職代行の非弁行為
退職代行の料金相場
退職代行の流れ
退職代行のメリット
退職代行のデメリット
退職代行のその後
新着記事
会社が辞めさせてくれない場合の傾向と対策｜トラブルを回避して円満に退職する方法
今の仕事が向いていないと感じる兆候と仕事を辞めるべきタイミング
40代50代の仕事できない人の傾向と能力不足を克服し自信と信頼を取り戻す方法
30代で仕事ができない人ついていけない人の傾向と今すぐ出来る克服法
「退職面談」って何？〜退職面談の流れと円満確実に会社を辞める為の対応策
新着記事一覧へ
退職ラボからのお知らせ
リンクや引用について
サイト運営者情報
お問合せフォーム

WP-Searchにサイト事例として掲載されています。

退職代行人気ランキング

[PR]

退職代行ガーディアン
弁護士法人みやび
リーガルジャパン
退職代行Jobs
退職代行SARABA

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

目次
ホーム
業界別の傾向と対策
