Title: 退職代行サービスを利用するデメリットを検証｜よく聞く噂のウソ・ホント ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト

URL Source: https://interactiveweek.com/taishokudiakou-demerit/

Markdown Content:
退職代行ランキング
退職代行の基礎知識
業界別の傾向と対策
近くの代行業者
よくある質問集
退職代行サービスを利用するデメリットを検証｜よく聞く噂のウソ・ホント
退職代行の基本

あなたの代わりに退職の意思を伝えてくれる退職代行サービス。
ムダなプレッシャーを感じない、手間要らず、さらには退職後の転職サポートもあると20代の若い世代を中心に注目を集めています。

とはいえ、利用する際にはメリット・デメリットは気になるもの。
この記事では、退職代行を利用するデメリット（と思われる、思われていること）について解説していきます。

退職代行って使ってみたいけど、デメリットってあるのかな…？
デメリットがないなら使ってみたいけど、どうなんだろ…？
利用した人が感じているデメリットが知りたい！

結論からいえば、適切な退職代行業者を利用し、社会人として間違いを犯していなければ、ほぼデメリットはありません。

＼独自調査による利用者に人気の業者ランキングはこちら！／

▷とりあえず確認してみる◁
退職代行おすすめ
人気ランキング

↑確実に退職できる優良業者が見つかる！↑

目次
退職代行サービス利用のデメリットのウソ・ホント

退職代行サービスを利用することに、ほぼデメリットはありません。
それにも関わらず、「退職代行サービス利用のデメリット」なる噂は多々あります。よくある噂のウソ・ホントを具体的にみていきましょう。

退職代行のデメリットの噂 1. 退職するだけなのに費用がかかる？

退職するだけなのに費用がかかる。これは噂でもウソでもなく事実です。
退職代行業者のサービスの比較表は以下の通り。

比較項目	労働組合法人	弁護士事務所	一般企業
会社への通知	 できる	 できる	 できる
即日退職	 できる	 できる	 できる
有給休暇の消化	 できる	 できる	 できない
残業代などの請求	 できる	 できる	 できない
裁判の代理人	 できない	 できる	 できない
料金相場	 2～5万円	 5～20万円	 1～5万円

不安が強い、トラブルに発展する可能性がある、、などの場合を除くと、多くの方が「労働組合法人」か「一般企業」が提供する退職代行サービスを利用しています。相場は2～5万円。

退職するだけなのに、2～5万円の費用がかかります。
でもこれは、自力では退職できない、言い出せない、などの問題をあなたの代わりに解決してもらうためのサービス利用料。
「デメリット」という利用に際しての欠点でも短所でもなく、ただの外注費にすぎません。

まだ退職できていないのに支払うのは不安

退職代行サービスでは、申込時、つまりサービス完了（退職）前に利用料の支払いをするのが一般的です。
無事退職もできていないのに、そんなに払うなんて、、、という時には、「完全後払い」を利用している業者を利用するのがおすすめです。完全後払いでは、退職完了後に支払うので、支払いまで猶予もありますし、詐欺被害などもないので安心ですね。

[PR]

＼ 後払いができるおすすめの退職代行4選！／

退職代行サービス名	料金	後払い方法	返金保証	公式サイト
退職代行モームリ
	22,000円	Paidy後払い 
完全後払い制
(事務手数料
+3,000円)	 あり	公式
退職代行Jobs
	27,000円	 Paidy後払い	 あり	公式
男の退職代行
	19,800円
26,800円	 翌月後払い	 あり	公式
退職代行toNEXTユニオン
	19,800円
26,800円	 翌月後払い	 あり	公式

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

退職代行のデメリットの噂 2. 懲戒解雇などの不利益を被る可能性がある？

退職代行会社の非弁行為や不手際で不利益を被る可能性はありますが、適切な退職代行業者を利用すれば避けられます。
≫退職代行は違法？サービス利用前に気をつける3つの注意点

退職代行サービスを利用したことで、次のような不利益を被る可能性がある、というは勘違いです。

懲戒解雇扱いになる
退職金が支払われない
残業代などがカットされる
有給休暇の一部しか取得できない 
損害賠償を請求される

退職に伴い上記のようなトラブルに見舞われることもありますが、退職代行サービスの利用そのものが原因なのではなく、在職中の本人の行為（懲戒解雇、損害賠償など）、あるいは会社側の問題です。言い換えれば、退職代行サービスを利用してもしなくても、起こりうるということです。

むしろ、そのようなトラブルを回避するためにも、会社と交渉可能な労働組合法人や弁護士事務所運営の退職代行サービスを利用することをおすすめします。

[PR]

＼ 退職ラボ厳選！おすすめの退職代行TOP5！／

退職代行
サービス名	特徴	料金	評価	公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円
(税込)	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

退職代行Jobs	労働組合法人運営で安心
弁護士による監修	27,000円
+
労働組合加入費
2,000円	 
	公式HP

退職代行SARABA	労働組合対応で交渉OK！
実績豊富！	24,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

退職代行のデメリットの噂 3. 自分で言わなかったことに後悔する?

退職代行サービスを利用し退職すると、自分で言わなかったことに後悔を感じる方もいるようです。

あっけなく退職できたため自分で言えばよかったと後悔
お世話になった人に挨拶できないことに後悔
退職代行利用を負け犬と感じてしまい後悔

後悔とデメリットを一緒にするのはおかしなことです。
自力では困難、言えない、言いたくないから、退職代行サービスを利用することを判断したのは、自分自身です。
無事、「退職したい」という願いが叶ったのですから、デメリットでもなんでもありません。

他人を気遣う人や、責任感の強い人がこのような後悔を感じる傾向があるようです。
お世話になった人へ挨拶ができなかったことに後悔を感じる場合には、落ち着いてから連絡をとりお礼やお詫びをお伝えすることも可能です。

自力で退職できなかったことに敗北感を感じるということは、自力で退職したら勝利感や優越感を感じられるということでしょうか？
今後の人生において、退職までのステップ自体はなんの影響も及ぼしませんので、退職後の人生にエネルギーを注ぐことをおすすめします。

退職代行のデメリットの噂 4. 職場の同僚や先輩と連絡しにくくなる?

退職代行サービスを利用し退職すると、職場の同僚や先輩などと連絡をとるのが難しいと感じる方もいるようです。

辞めたあとに何を言われているか分からない
一人だけ退職したことに罪悪感を感じてしまう
唐突に退職したことに裏切り者と感じてしまう

退職後にも連絡を取り続けたいような親しい人であれば、時間をおいて連絡してみるといいでしょう。
退職代行サービスを利用し、急に退職したあなたに対して、一時的に不満や不信感を抱いいていることもあるかもしれませんが、相手がいつまでもその感情が続くようであれば、その人との関係は見直した方がよさそうです。

退職後に連絡を取るほどでもない関係であれば、相手がどのように思っていようが気にする必要はありません。

あなたの願いは「退職すること」。
自力では困難、言えない、言いたくないから、退職代行サービスを利用することを判断したのは、自分自身です。
無事、「退職したい」という願いが叶ったのですから、デメリットでもなんでもありません。
あなたは、あなたのこれからの人生をどう生きるかに、エネルギーを使ってください。

退職代行のデメリットの噂 5. 心ない批判的な声が気になる？

退職代行サービスの利用者を批判する声も少なくありません。

退職代行を利用するのはクズ
他の人に頼るなんて甘え
自分で言わずに辞めるなんて非常識

どこの誰かも知らない人の批判は、気にかける必要すらありません。
あなたの人生で関わることのない人たちなのですから。

あなたの願いは「退職すること」。
自力では困難、言えない、言いたくないから、退職代行サービスを利用することを判断したのは、自分自身です。
無事、「退職したい」という願いが叶ったのですから、デメリットでもなんでもありません。
あなたは、あなたのこれからの人生をどう生きるかに、エネルギーを使ってください。

時間とエネルギーの浪費になりますので、退職代行サービスを利用すると決めたら、「退職代行 デメリット」などの検索も含め、そのような情報を目に入らないようすることがおすすめです。

退職代行のデメリットの噂 6. トラブルに発展する可能性がある?

退職代行サービスの利用後に、トラブルが発生した事例はありますが、その原因は「退職代行サービスの利用」ではありません。

損害賠償を請求された
上司や同僚が自宅に訪問した
会社側が退職関係書類を送付しない
懲戒解雇扱いになった
給料などの意図的な遅配

退職代行サービスを利用することで会社に損害は生じません。
もし、損害賠償請求されたとしたら、原因は別にあるはずです。例えば情報漏洩や引き継ぎ拒否による損害、在職中のミスやトラブルなど故意や過失によるものなど。つまり、退職代行サービスの利用そのものが原因ではありません。

その他の事例は、退職代行サービスを利用しなくても、退職すれば同じことが起こった可能性があります、要は会社側の問題です。

むしろ、このような退職に伴うトラブルを避けるためにも、適切な退職代行業者を間に挟み、交渉してもらうことをおすすめします。ただし、交渉することがきるのは労働組合か弁護士事務所が提供する退職代行サービスのみ。
交渉する資格のない一般企業型の退職代行業者が交渉すると、そもそも違法行為でそれ自体がトラブルを呼び込みますのでご注意ください。

あわせて読みたい
【退職代行サービスの非弁行為】無資格なりすまし業者に注意！代行会社選びの3つの注意点
この記事のまとめ 非弁行為とは、無資格業者が会社と交渉をすること 無資格業者やなりすまし業者に要注意！ 労働組合法人や弁護士事務所なら非弁行為リスクなし！ ニュ...
退職代行のデメリットの噂 7. 退職代行は悪質業者？

数多くある退職代行業者の中には、悪質な業者も一定数存在します。
退職代行サービスに限った話ではありませんので、退職代行サービスのデメリットではありませんが、くれぐれもご注意ください。

お金だけ取って連絡がつかなくなる詐欺業者
横柄な物言いでトラブルの火種を作る悪質業者
無資格で会社側に非弁行為を繰り返す違法業者
ノウハウが無いのに誇大広告を喧伝するにわか業者
退職後に説明のない追加費用を請求する悪徳業者

退職代行は、開業するのに資格は不要です。
いつからでも、誰でも、退職代行業者を名乗ることが可能です。
実店舗以外は、直接顔を合わせることもないので、全てインターネットや電話などで完結します。
そのため、実績のない業者でも実績豊富に見せることも、高評価サービスにみせることも可能です。

悪質業者の場合、自己防衛のためにも運営者情報をはっきりさせない傾向がありますが、最近は運営会社名/住所/氏名/連絡先などはどうにでもなりますので、見極めるのも難しくなりつつあります。逆に、ちょっと調べればインチキっぷりがバレるような業者は、ダメすぎるので話にもなりません。。。

運営会社や特商法、利用規約などは、たとえ知り合いに勧められたとしても自分自身でしっかり確認することをおすすめします。尚これは、退職代行サービスに限らずですが。。

あわせて読みたい
退職代行は違法？サービス利用前に気をつける3つの注意点
この記事のまとめ 退職代行は、違法性のない正当なサービス 弁護士や労働組合の退職代行サービスなら、違法性もリスクも少ない 違法業者の退職代行サービスもあるから要...
退職時のリスクを減らすための5つの対策方法

退職に伴う面倒やトラブルなどのリスクを減らすためにできることもあります。

自分に合った退職代行業者を利用する
社外秘情報や顧客データなどを持ち出さない
就業規則や雇用契約を確認しておく
未消化有給休暇日数を確認しておく
簡単でも引き継ぎ書を作成しておく
リスク対策 1. 自分に合った退職代行業者を利用する

退職に伴う自分の要望に適した退職代行業者を利用する、これに限ります。
基本中の基本ですが、価格や手軽さだけを求めると、判断を誤ることがあります。

とにかく辞めるだけ、他要望なし、会社に対する不安なし、、ということであれば、一般企業型の中から格安のサービスを利用してもいいでしょう。

退職日の調整、有休消化、未払い残業代の請求など、なにか交渉が必要な場合や、会社の対応に不安がある場合には、交渉可能な労働組合か弁護士事務所提供の退職代行サービスを利用してください。

リスク対策 2. 社外秘情報や顧客データなどを持ち出さない

退職代行サービスを利用するしないに関わらず、してはいけないことはしない、トラブルになりそうなことは避けるに限ります。

営業秘密の保持義務
不正競争防止法違反
窃盗罪および業務上横領罪
名誉毀損罪
業務妨害罪

在職中にはあまり気にしていないことでも、トラブルになりそうなことは結構あるものです。

社外非情報、営業情報、顧客情報などは一切持ち出さない
資料やデータの返却も確実に行う

退職時は、トラブルに発展しやすいタイミングもであります。
言われのない横領罪、背任罪、業務妨害罪などで損害賠償請求をする会社は実際にありますが、迂闊にサインしたり同意したりはしないようくれぐれも注意しましょう。

リスク対策 3. 就業規則や雇用契約はよく確認する

退職を意識し始めたら、就業規則や雇用契約書は読み込んでおく必要があります。
本人の確認不足や勘違いで、いい形で退職できないことや、トラブルなることもあります。

雇用契約上、退職できなかった
雇用契約の特約事項で問題が生じた
就業規則の確認漏れで退職金をもらいそこなった
退職時、留学費用の一括返済を求められた
契約違反として、損害賠償を請求された
リスク対策 4. 未消化有給休暇日数を確認する

有給休暇の取得は、法で守られた労働者の権利です。
≫退職代行で有給休暇は取得できる？有給がない時や注意点は？

【労働基準法第39条】

使用者は、その雇入れの日から起算して六箇月間継続勤務し全労働日の八割以上出勤した労働者に対して、継続し、又は分割した十労働日の有給休暇を与えられなければならない

e-Gov法令検索「労働基準法」

有給休暇の未消化分については、過去2年分を遡ることができます。

【労働基準法第39条7項】

使用者は、第一項から第三項までの規定による有給休暇（これらの規定により使用者が与えなければならない有給休暇の日数が十労働日以上である労働者に係るものに限る。以下この項及び次項において同じ。）の日数のうち五日については、基準日（継続勤務した期間を六箇月経過日から一年ごとに区分した各期間（最後に一年未満の期間を生じたときは、当該期間）の初日をいう。以下この項において同じ。）から一年以内の期間に、労働者ごとにその時季を定めることにより与えなければならない。

e-Gov法令検索「労働基準法」

退職日までに消化しきれなかった有給休暇は、特例として会社側に買い取ってもらうことも可能です。
未消化有給休暇日数を確認しておけば、退職日の調整や有給休暇取得に関し退職代行業者が会社側と交渉しやすなります。

デメリットの対策方法5. 簡単でも引き継ぎ書を作成しておく

退職代行を利用して即日退職した場合、退職後に「引き継ぎができていない」と会社側とトラブルになることがあります。退職後に引き継ぎをしなかったとして、実際に損害賠償に発展し、退職者に支払い命令が下った凡例もあります。
≫ケイズインターナショナル事件

簡便なものでも引継ぎ書を作成し上司や後任に渡しておけば、「引き継ぎ義務違反」予防になります。
引き継ぎ業務の出社要請が会社側からされることがありますが、退職日が決まり、有給休暇取得中であれば、必ずしも出社しなければならないわけではありません。
≫引き継ぎ義務違反に関する弁護士の見解

担当業務の進捗状況
取引先との折衝状況
書類やデータの保管場所や所在 など
利用のデメリットなし！退職ラボおすすめの退職代行業者3選

数多くある退職代行業者の中から確実な業者を選んでいる時間や余裕がない方向けに、退職ラボがおすすめする「利用デメリットがほぼなし退職代行業者」を厳選して3社。

[PR]

＼ 退職代行利用者に聞いたおすすめTOP3！／

 任せて安心業者	 特徴	 価格	 評価	 公式HP

退職代行ガーディアン	労働組合法人運営で安心
長年の認知度と実績豊富！	24,800円	 
	公式HP

みやびの退職代行	労働問題に強い弁護士が対応！
公務員やトラブルまで幅広く対応！	55,000円
(税込)	 
	公式HP

リーガルジャパン	労働組合法人運営で安心
転職サポートあり	25,000円
+
労働組合加入費2,000円	 
	公式HP

≫退職代行おすすめランキングを見てみる

デメリットの少ない退職代行1. 退職代行ガーディアン｜労働組合型で知名度実績抜群

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ガーディアンのサービス詳細
料金	 24,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ガーディアンの概要

退職代行ガーディアンは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
東京都労働委員会に認証されている法適合の合同労働組合が行うので違法性なく安心・確実に退職できます。

「自由と人権を守る」という強い理念のもと運営されている労働組合は、とても心強い味方。
一般企業を通さずに組合だけで運営しているから透明度が高いのもおすすめの要因。

退職できるまで徹底サポートをしてもらえるのも特徴の一つ。
知識経験実績豊富な労働組合がさまざまな交渉ごとも違法性なく対応してくれます。
有給休暇取得や退職日の調整、残業代の支払いなど、細かな交渉や調整もお任せ安心です。

調整や交渉も丸投げなのに、すべてコミコミで24,800円(税込)！
追加料金や期間制限はありません。
透明度も高く、運営実態のある労働組合が運営する退職代行ガーディアンは、退職ラボ一押しのサービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ガーディアンの口コミ・評判

心と体が壊れる前に。

入社4年。体力的にも精神的にもキツい。。給料は安いし、有休取るにも嫌味を言われる。。もうダメだと思ったときにガーディアンに出会って退社。転職も上手くいき、今では充実の毎日です。

【代行内容】

・早朝に支店長に連絡して退職

・退職届と一緒に業務引継ぎに関しても書面で郵送して完了

（H.Kさん／介護師 28歳 女性）

引用元：退職代行ガーディアン

費用が安い訳ではないけど一番安心できたかな。ガーディアンで退職代行をお願いしたのは、東京労働経済組合だったのと、電話の窓口の対応がしっかりしていて安心できたから。
多分、退職代行の費用はもっと探せば安いとこがあるけど、安くても退職できなかったら困るから、値段で安直に選ばずに結構悩んだ。万年パワハラと人手不足のIT企業から無事脱出できました。

にゃんちゃああああ 様（退職ラボ独自調査）

昨年の10月に利用させてもらいました。
就活に失敗して、なんとか入社できた運送会社に勤めていました。でも入社当時からパワハラやサービス残業が当たり前の環境で、半年もたたずに辞めることを決意したのですが、上司にまともに取り合ってもらえずに数か月が過ぎ、心身ともに限界を迎えて、退職代行を依頼。何となくグレーな会社が多い中でこの退職代行ガーディアンが一番信頼できそうなので、依頼したとこと、即日辞めることができました。退職を決めた以上、会社が取り合わないなら速攻で退職代行を使うべき！退職代行を依頼して即日に辞められ満足だけど、少し他より費用が高い！転職サポートがなかった。できれば、サポート関係を充実してくれたらよかったのに。。。でも退職できて満足。

運送辞めたった 様（退職ラボ独自調査）
運営組合概要
運営会社	東京労働経済組合
執行委員長	長谷川　義人
住所	東京都新宿区四谷1-15 アーバンビルサカス8 B棟1階3号室

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

デメリットの少ない退職代行2. 退職代行ニチロー｜労働組合型で高コスパ

[PR]

専門家チームのサポートが受けられる
安心の労働組合運営で違法性リスクなし
退職後の書類周りもしっかりサポート！
公式
退職代行ニチロー
リンク先 :https://nichirou.com/taisyoku
違法性のない退職代行を不安なく利用したい人
専門家チームによるサポートを受けたい人
追加費用のない分かりやすいサービスを利用したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 専門家チームの安心サポート ／

▷ニッチローさんでおなじみ！◁
退職代行ニチロー
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ニチローのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 28,000円
交渉	 できる
営業時間	平日9:00～22:00
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	なし
アフターサービス	 専門家チームのサポート
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ニチローのサービス概要
退職代行ニチローの概要

退職代行ニチローは労働組合が運営している退職代行サービスです。
退職の意思表示はもちろん、有給休暇取得や退職日の調整、残業際の支払いなどの交渉ごとも弁護士法違反の心配なくお任せできます。

退職の意思表示から有給消化までのすべて業務で、追加料金が一切かかりません。
労働組合のパートナーとして、弁護士、社労士、税理士の労働に関するスペシャリスト達がサポートしているので安心です。退職に関連する様々な問題や懸念、退職後の書類関係も専門家チームによるサポート受けられるのが特徴です。

もちろん、LINE一つで完結できるのも魅力です。

必要なサービスが追加料金ナシで28,000円(税込)！
業界大手の労働組合が運営、レスポンスが早いから、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ニチローの口コミ・評判

2月に利用しました。
昨年、新卒で入った会社で配置転換があり、新しい上司と折り合いが合わず、パワハラ・モラハラすれすれの言動（実際にはアウトなのかもですが）に私自身がムリになり、人事部の同僚や上長に相談。その上司とはコミュニケーションもろくに取れないし、人事も上司に頭が上がらない状況で「このままでは何も変わらない」と感じ、悩んだ末にニチローで退職代行サービスを利用しました。
結果的にこんなにあっさりと会社が辞められるなら、正直もっと早く辞めて転職活動をしていればと思いました。新卒の方は、終活にミスったからと適当に就職先を決めてはNG。特にバイトなどの社会人経験が少ない人は、入社する会社は、しつこいくらいじっくり吟味した方がいいですよ。会社のカラーとそこで働く人のカラーは同じではありません。

ミスミの犬 様（退職ラボ独自調査）

他の退職代行よりも費用も安いし、結果的に安心の退職代行でした。
IT系特有の長年のサービス残業で体調を崩しGW前の区切りの良いタイミングで何とか退職したくて退職代行を探していました。
退職代行ニチローのHPを見つけたとき初めはイチローかと思って、まじ！？と思ったけど、ニッチローでしたね笑費用も安いし弁護士さんの紹介もしっかりサイトでしていたので安心だろうと申込しました。
9月後半に退職代行を申し込み、月末には退職完了。
連絡を入れてもらってから、翌日には退職が決まり安堵。
希望通りの退職が出来て感謝しています。イチローさんと勘違いしていなかったら、出会えてなかったかもしれません。

ポポポニアン 様（退職ラボ独自調査）
労働組合
組合名	日本労働調査組合
執行委員長	安達雄也
所在地	東京都足立区千住1丁目4-1 東京芸術センター10階
退職代行ニチローの運営者情報

[PR]

＼ 専門家チームの安心サポート ／

▷ニッチローさんでおなじみ！◁
退職代行ニチロー
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

デメリットの少ない退職代行3. みやびの退職代行サービス｜労働問題に強い弁護士事務所

[PR]

他社で断られた案件でもすべて対応！
24時間いつでもラインやメールで相談OK！
退職まで専門家がフルサポート！
公式HP
みやびの退職代行サービス
リンク先 : https://taishoku-service.com
他の退職代行業者に断られた人
引き止めにあい、話がこじれている人
国公立の組織所属でいち早くやめたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士が退職までフルサポート！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
みやびの退職代行サービス
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

みやびの退職代行サービスの詳細
料金	27.500円～77,000円 (税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	メール
LINE
支払い方法	銀行振込
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://taishoku-service.com/
みやびの退職代行サービスの概要

みやびの退職代行サービスは、弁護士法人みやびが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい24時間対応。
夜中に思い立って「弁護士さんに相談したい...」という人には特におすすめ。

選べる料金体系へリニューアル！ 27,500円～77,000円
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
労働者の方がより相談しやすい弁護士法人です。
何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

みやびの退職代行サービスの口コミ・評判

3月末に利用しました。
法務関係の部署に勤めていたこともあり普通の退職代行業者では、色々とトラブルが予見されたので、こちらのサイトで紹介されていたみやびの退職代行サービスさんを利用。
転職サポートなどはありませんでしたが、サービス残念していた分の請求やモラハラまがいの言動をしていた上司に仕返しもできたので、万々歳！
多分、ほかの代行業者さんではできなかったのではないと思います。
上司や会社に仕返しがしたいなら、みやびさんに依頼してみるのも一つの手だと思います。

川瀬一 様 （退職ラボ独自調査）

当方、28歳の商社関係に勤務していました。仕事自体にやりがいはあり、少なからず充実感を感じていたものの、無理がたたって体調を崩してからは、自分自身の思うように動けず、段々と生産性の低い仕事しかできなくなるようになり、上司や同僚の目に耐えられなくなり、かといって普通の退職代行に依頼するのも嫌だから、弁護士さんが運営する退職代行サービスにお願いすることにしました。
一般的な退職代行業者の価格からすると割高感はありますが、弁護士ならではのネームバリューや代理交渉などは、他の退職代行業者は真似できませんね。少々お高くなっても、それなりの立場や役職にある方は、弁護士さんの退職代行を利用されることをおすすめします。

カイワレ 様（退職ラボ独自調査）

他の退職代行会社で断られたので、困り果て、弁護士さんが運営しているみやびの退職代行へ。
過去に会社と金銭トラブルなどがあって、他の退職代行会社で申込を断られた経緯を含めて相談しました。
しっかり話を聞いてくれて、やっぱり弁護士は安心だなぁと。。。
金銭トラブルや有休消化、退職金など全てクリアにしてくれて手付金合わせて、最初の金額より費用が発生しちゃいましたが、会社としっかり縁を切りたいなら法律のプロである弁護士に任せるべきだと感じました。
断られた他の退職代行会社よりもやっぱり、弁護士さんが運営する退職代行サービスのほうが割高にはなりますが、金額以上の価値があると実感しています。

茅ヶ崎のSEケン 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人みやび
代表者弁護士	佐藤　秀樹
住所	東京都港区東新橋１丁目１−２１今朝ビル ５階

[PR]

＼ 弁護士が24時間完全フルサポート！ ／

≫無料相談はコチラ≪
みやびの退職代行
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

まとめ：退職代行にデメリットはほとんどなし！重要なのは業者選び

退職代行サービスは、やめたいのにやめられない、やめたいけど言えないなど、自分の力で辞めるのが困難な場合に、あなたの「退職したい」の願いを叶える手段です。

この記事のまとめ

退職代行サービス利用にはそれなりの費用がかかる。
無事退職できるならデメリットはなし。
トラブル回避には業者選びが重要！

退職代行サービスを利用しても、無事に退職することができれば、ほぼデメリットはありません。
それにも関わらず、「退職代行サービス利用のデメリット」なる噂は多々あります。でも、具体的にみていけばデメリットなどではないことがわかります。

ただし、適切な業者を利用しないと、いい形で退職できなかったり、不要なトラブルに巻き込まれる可能性はあります。
大切なのは、あなたにとって適切な退職代行業者を選ぶことです。

退職ラボは、あなたの勇気ある一歩を応援しています。
退職代行業者を利用したいけど、決めかねている、失敗したくない、、という方は、退職ラボでおすすめする退職代行業者もぜひ参考にしてみてください。

退職ラボが一押し！おすすめの退職代行サービス

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人

労働組合人が運営なので違法性の心配もなく、利用者からも高評価のサービスです。

退職代行ガーディアンの一押しポイント
労働組合法人が運営しているため違法性がない。
労働組合法人の中でも数少ない届出認証を受けている。
追加料金の心配なしの一律24,800円(税込)
転職サポートなどはないけどトラブルなく退職できる。
利用者の評判が「安心して辞められた」と特に評価が高い。

退職代行業者によっては「今すぐにでも辞めましょう」とサービス利用をゴリ押ししてくるところもあります。
しかし、退職代行ガーディアンはいきなり退職をゴリ押ししてくることもなく、苦しい現状をしっかりと整理して理解しようと努めてくれました。

他の利用者からも同様の声が多く見受けらるのですが、電話の対応もきっちりしています。しかも「東京労働経済組合」という名称にも効き目あり。会社側が面倒事に巻き込まれないようにスムーズに退職手続きを行なってくれるのです！

自力で退職が困難な人にとっては、知名度がある退職代行業者が手続きを代行してくれるだけでこんなにもスムーズに事が進むのか！と自分自身が辞められずに悩んでいたのがアホらしくなるほど。

過去のわたしと同じように職場で苦しい思いをしている人が、退職代行ガーディアンを利用して辛い現状を脱却することで、新たなスタートのきっかけになると幸いです。

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼信頼の東京労働経済組合が運営／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

この記事の著者情報
著者
1980年 奈良県生まれ、神奈川県在住。
7社中6社で退職代行を利用して退職。
バイト含め、20数社の退職経験。
ブラック企業で職場いじめを経験。
パワハラ、モラハラで精神崩壊した。
のべ3年半の休職経験あり。
現在は人材開発専門家として複数のベンチャー企業にてHRBPを務める。

筆者のSNS情報⇒　　 　

退職代行の基礎知識
退職ラボのトップ
退職代行の基本
高橋 清輔
サイト運営者
1980年生まれ、神奈川県在住。
職場に馴染めず、職を転々とする。

元上司→パワハラ・アルハラetc.
元同僚→モラハラ・嫌がらせetc.
職場いじめを経験し、精神崩壊。

のべ3年ほどの休職と
10数社の退職/転職を経験。
友人から退職代行をすすめられる。

同じ思いを抱えている人に向けて、
・負けない辞め方
・損しない退職方法
・すり減らない自分の守り方
を発信。

メディアに複数回取り上げられる。
現在はフリーの人材開発専門家として複数企業のHRBPを務める。

※プロフィール詳細は運営者情報をご覧ください。

X（Twitter）では人事の本音を発信中！


お仕事のご依頼はこちらから

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

よく読まれている記事
退職代行はどこまでできる？
退職代行の非弁行為
退職代行の料金相場
退職代行の流れ
退職代行のメリット
退職代行のデメリット
退職代行のその後
新着記事
会社が辞めさせてくれない場合の傾向と対策｜トラブルを回避して円満に退職する方法
今の仕事が向いていないと感じる兆候と仕事を辞めるべきタイミング
40代50代の仕事できない人の傾向と能力不足を克服し自信と信頼を取り戻す方法
30代で仕事ができない人ついていけない人の傾向と今すぐ出来る克服法
「退職面談」って何？〜退職面談の流れと円満確実に会社を辞める為の対応策
新着記事一覧へ
退職ラボからのお知らせ
リンクや引用について
サイト運営者情報
お問合せフォーム

WP-Searchにサイト事例として掲載されています。

退職代行人気ランキング

[PR]

退職代行ガーディアン
弁護士法人みやび
リーガルジャパン
退職代行Jobs
退職代行SARABA

＼あなたに合う業者が見つかる！／

【2025年2月版最新】
退職代行人気ランキング

↑退職代行を探している方は必見！↑

目次
ホーム
退職代行の基本
