Title: 【退職代行おすすめランキング】失敗しない人気の退職代行10選！ ~ 退職ラボ｜おすすめの退職代行比較サイト

URL Source: https://interactiveweek.com/taishokudaiko-osusume-ranking/

Markdown Content:
退職代行ランキング
退職代行の基礎知識
業界別の傾向と対策
近くの代行業者
よくある質問集
【退職代行おすすめランキング】失敗しない人気の退職代行10選！
退職代行の口コミ・評判

退職代行は知ってるけど、ぶっちゃけどこがいいの？

失敗したくない…安心して使える退職代行ってどこなの？

どこも同じような業者しか…使ったことのある人の意見もあわせて知りたい！

筆者

安心してください。退職ラボでは、退職代行利用経験者300人の独自アンケート調査と、退職代行業者各社の最新の動向やサービス内容を検証して、退職代行サービスおすすめランキングを紹介しています。 無論、ランキングは定期的に入れ替わります。

このページでは退職代行サービスおすすめランキングと合わせて、退職代行サービスを利用する前に知っておくべき注意点についても解説しています。ぜひ参考にしてください。

※当記事はアフィリエイトリンクを含みます。

＼退職代行おすすめランキング10選／

順位 	 サービス名	 評価＆情報
1位	
退職代行ガーディアン	 

詳細情報
2位	
弁護士法人みやび	 

詳細情報
3位	
リーガルジャパン	 

詳細情報
4位	
退職代行Jobs	 

詳細情報
5位	
退職代行サービスSARABA	 

詳細情報
6位	
退職110番	 

詳細情報
7位	
辞めるんです	 

詳細情報
8位	
退職代行ニコイチ	 

詳細情報
9位	
退職代行モームリ	 

詳細情報
10位	
わたしNEXT	 

詳細情報
退職代行おすすめランキング10選

なお、ランキングからではなく自分の目的にあった退職代行業者を知りたい方は、下記の診断ツールから選択すると簡単です。

あなたにぴったりな退職代行サービス30秒診断

　

≫ 30秒診断スタート ≪

目次
退職代行おすすめランキング10選・比較一覧表

退職ラボが今現在おすすめする退職代行サービス業者ランキング10選の比較一覧表です。

スクロールできます
順位 	 サービス名	 実績	 即日退職	 対応地域	 利用料金	タイプ 	 おもな特徴	 評価＆情報	 公式HP
1位	
退職代行ガーディアン	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 24,800円	労働組合型	労働組合法人運営で安心
労働問題に強い
実績多く信頼できる	 

詳細情報	公式HP
2位	
弁護士法人みやび	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	27,500円～77,000円	弁護士型	弁護士法人運営で確実
公務員OK
訴訟トラブルまで対応OK！	 

詳細情報	公式HP
3位	
リーガルジャパン	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 25,000円
27,000円 	労働組合型	労働組合法人運営で安心
全額返金保証
転職サポートもあり	 

詳細情報	公式HP
4位	
退職代行Jobs	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 27,000円
29,000円	労働組合型
＋
民間企業型	万全のアフターサポート
現金後払いOK！
転職サポートもあり	 

詳細情報	公式HP
5位	
退職代行SARABA	 ほぼ100％	 可能	 全国対応	  24,000円	労働組合型	労働組合対応の安心サービス
低料金でサポートも充実	 

詳細情報	公式HP
6位	
退職110番	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 43,800円	弁護士型	弁護士＆社労士で安心
公務員OK
労働問題に強い	 

詳細情報	公式HP
7位	
辞めるんです	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 27,000円	民間企業型	労働組合提携＆弁護士監修
審査不要で後払い可能	 

詳細情報	公式HP
8位	
退職代行ニコイチ	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 27,000円	民間企業型	弁護士監修で実績豊富
転職サポート付き	 

詳細情報	公式HP
9位	
退職代行モームリ	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 12,000円
22,000円	民間企業型	労働組合提携＆後払いOK！
アルバイトは格安で利用可能	 

詳細情報	公式HP
10位	
わたしNEXT	 退職成功率
100％	 可能	 全国対応	 19,800円
29,800円	労働組合型	女性専用で実績・満足度No.１
転職サポートも好評	 

詳細情報	公式HP
退職代行おすすめランキング10選・比較一覧表

今、退職代行サービスは社会的認知が高まり、多くの人が気軽に利用するようになりました。業者も増え、業者間競争が激化しています。そのため、より多くの顧客を獲得すべく低料金化も進んでいますが、反面、人材不足・経験不足からかサービスの質が著しく低い業者や、違法行為を黙認する業者がいるのも事実です。

業者選びをミスると、そもそもで退職手続きが進まないだけではなく、トラブルに巻き込まれるリスクがあるので、業者選びは慎重に行って下さい。

以下にて、おすすめランキング10社それぞれの、実績や料金、サービス内容や口コミ・評判などについて、厳しく評価し詳しく紹介しておりますので、各社の詳細情報をチェックしてみて下さい。

退職代行おすすめランキング10選・各社の詳細情報

おすすめ度の高い業者順に解説しています。おすすめランキングの10社はいずれも利用者も多く実績ある人気の退職代行サービスですので、気になる数社を比較検討するだけでも十分参考になると思います。

おすすめの退職代行1. 退職代行ガーディアン

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ガーディアンのサービス詳細
料金	 24,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ガーディアンの概要

退職代行ガーディアンは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
東京都労働委員会に認証されている法適合の合同労働組合が行うので違法性なく安心・確実に退職できます。

「自由と人権を守る」という強い理念のもと運営されている労働組合は、とても心強い味方。
一般企業を通さずに組合だけで運営しているから透明度が高いのもおすすめの要因。

退職できるまで徹底サポートをしてもらえるのも特徴の一つ。
知識経験実績豊富な労働組合がさまざまな交渉ごとも違法性なく対応してくれます。
有給休暇取得や退職日の調整、残業代の支払いなど、細かな交渉や調整もお任せ安心です。

調整や交渉も丸投げなのに、すべてコミコミで24,800円(税込)！
追加料金や期間制限はありません。
透明度も高く、運営実態のある労働組合が運営する退職代行ガーディアンは、退職ラボ一押しのサービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ガーディアンの口コミ・評判

心と体が壊れる前に。

入社4年。体力的にも精神的にもキツい。。給料は安いし、有休取るにも嫌味を言われる。。もうダメだと思ったときにガーディアンに出会って退社。転職も上手くいき、今では充実の毎日です。

【代行内容】

・早朝に支店長に連絡して退職

・退職届と一緒に業務引継ぎに関しても書面で郵送して完了

（H.Kさん／介護師 28歳 女性）

引用元：退職代行ガーディアン

費用が安い訳ではないけど一番安心できたかな。ガーディアンで退職代行をお願いしたのは、東京労働経済組合だったのと、電話の窓口の対応がしっかりしていて安心できたから。
多分、退職代行の費用はもっと探せば安いとこがあるけど、安くても退職できなかったら困るから、値段で安直に選ばずに結構悩んだ。万年パワハラと人手不足のIT企業から無事脱出できました。

にゃんちゃああああ 様（退職ラボ独自調査）

昨年の10月に利用させてもらいました。
就活に失敗して、なんとか入社できた運送会社に勤めていました。でも入社当時からパワハラやサービス残業が当たり前の環境で、半年もたたずに辞めることを決意したのですが、上司にまともに取り合ってもらえずに数か月が過ぎ、心身ともに限界を迎えて、退職代行を依頼。何となくグレーな会社が多い中でこの退職代行ガーディアンが一番信頼できそうなので、依頼したとこと、即日辞めることができました。退職を決めた以上、会社が取り合わないなら速攻で退職代行を使うべき！退職代行を依頼して即日に辞められ満足だけど、少し他より費用が高い！転職サポートがなかった。できれば、サポート関係を充実してくれたらよかったのに。。。でも退職できて満足。

運送辞めたった 様（退職ラボ独自調査）
運営組合概要
運営会社	東京労働経済組合
執行委員長	長谷川　義人
住所	東京都新宿区四谷1-15 アーバンビルサカス8 B棟1階3号室

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼退職ラボ一押し！／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行2. みやびの退職代行サービス

[PR]

他社で断られた案件でもすべて対応！
24時間いつでもラインやメールで相談OK！
退職まで専門家がフルサポート！
公式HP
みやびの退職代行サービス
リンク先 : https://taishoku-service.com
他の退職代行業者に断られた人
引き止めにあい、話がこじれている人
国公立の組織所属でいち早くやめたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士が退職までフルサポート！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
みやびの退職代行サービス
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

みやびの退職代行サービスの詳細
料金	27.500円～77,000円 (税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	メール
LINE
支払い方法	銀行振込
返金保証	なし
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://taishoku-service.com/
みやびの退職代行サービスの概要

みやびの退職代行サービスは、弁護士法人みやびが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい24時間対応。
夜中に思い立って「弁護士さんに相談したい...」という人には特におすすめ。

選べる料金体系へリニューアル！ 27,500円～77,000円
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
労働者の方がより相談しやすい弁護士法人です。
何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

みやびの退職代行サービスの口コミ・評判

3月末に利用しました。
法務関係の部署に勤めていたこともあり普通の退職代行業者では、色々とトラブルが予見されたので、こちらのサイトで紹介されていたみやびの退職代行サービスさんを利用。
転職サポートなどはありませんでしたが、サービス残念していた分の請求やモラハラまがいの言動をしていた上司に仕返しもできたので、万々歳！
多分、ほかの代行業者さんではできなかったのではないと思います。
上司や会社に仕返しがしたいなら、みやびさんに依頼してみるのも一つの手だと思います。

川瀬一 様 （退職ラボ独自調査）

当方、28歳の商社関係に勤務していました。仕事自体にやりがいはあり、少なからず充実感を感じていたものの、無理がたたって体調を崩してからは、自分自身の思うように動けず、段々と生産性の低い仕事しかできなくなるようになり、上司や同僚の目に耐えられなくなり、かといって普通の退職代行に依頼するのも嫌だから、弁護士さんが運営する退職代行サービスにお願いすることにしました。
一般的な退職代行業者の価格からすると割高感はありますが、弁護士ならではのネームバリューや代理交渉などは、他の退職代行業者は真似できませんね。少々お高くなっても、それなりの立場や役職にある方は、弁護士さんの退職代行を利用されることをおすすめします。

カイワレ 様（退職ラボ独自調査）

他の退職代行会社で断られたので、困り果て、弁護士さんが運営しているみやびの退職代行へ。
過去に会社と金銭トラブルなどがあって、他の退職代行会社で申込を断られた経緯を含めて相談しました。
しっかり話を聞いてくれて、やっぱり弁護士は安心だなぁと。。。
金銭トラブルや有休消化、退職金など全てクリアにしてくれて手付金合わせて、最初の金額より費用が発生しちゃいましたが、会社としっかり縁を切りたいなら法律のプロである弁護士に任せるべきだと感じました。
断られた他の退職代行会社よりもやっぱり、弁護士さんが運営する退職代行サービスのほうが割高にはなりますが、金額以上の価値があると実感しています。

茅ヶ崎のSEケン 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人みやび
代表者弁護士	佐藤　秀樹
住所	東京都港区東新橋１丁目１−２１今朝ビル ５階

[PR]

＼ 弁護士が24時間完全フルサポート！ ／

≫無料相談はコチラ≪
みやびの退職代行
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行3. 退職代行リーガルジャパン

[PR]

弁護士監修の適正なサービス
サポート充実 転職もサポート
万が一、退職できなかったら全額返金保証
公式
退職代行サービス リーガルジャパン
リンク先 : https://lp.legal-japan.net/
手厚いサポートが必要な人
有給消化や退職日の調整が必要な人
今の職場を即日で退職したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でサービス充実！ ／

＼転職サポートあり！／
リーガルジャパン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行サービス リーガルジャパンのサービス詳細
	安心パックプラン
料金	 25,000円(税込)
※ 別途、労働組合加入費2,000円
交渉	 できる（労働組合型）
営業時間	  24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
チャット
支払い方法	  銀行振込
クレカ決済
モバイル決済
返金保証	あり
アフターサービス	 必要書類受取サポート
無料転職サポート
給付金サポート他
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行サービス リーガルジャパンの概要

退職代行サービス リーガルジャパンは、弁護士監修・労働組合運営の退職代行サービスです。
あなたの要望に合ったプランや、支払方法が選べ、退職できるまで徹底したサポートがあるのが特徴です。

ストレスや過労ですぐにでも会社を辞めたい人でも、違法にならずに即日退職できるよう徹底的にサポートしてもらえます。

相談したその日から職場への連絡は不要
LINEでの相談は24時間対応
必要な手続きはすべて郵送でOK

労働組合運営なので有休消化など会社とのさまざまな交渉も違法性なく対応。

アフターサービスが充実しているのもおすすめの理由です。
離職票などの必要書類の受け取りや、失業保険など様々な給付金サポート、さらには転職先が未定の場合は、転職支援もしてもらえます。

必要なサービスがすべてコミコミで27,000円(税込)！
しかも返金保証もあるので万が一退職出来なかった場合でも安心。
親切丁寧な対応＋充実サポートで安心してお願いできる退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行サービス リーガルジャパンの口コミ・評判

ストレスや不安感を軽減でき、スムーズな手続きができる。サービス料金はリーズナブルだと感じた。

（K.S さん 30代 女性 / 営業職）

引用元：リーガルジャパン

退職代行を利用して本当に良かったです。自分でやると時間もかかり、手続きが複雑だったので、代行業者に頼んで本当に助かりました。（T.U さん 30代 男性 / 営業職）

引用元：リーガルジャパン

安心して退職することができました。担当オペレーターの方には親身になって対応していただき、感謝しています。（K.A さん 30代 女性 / 事務職）

引用元：リーガルジャパン

退職後の手続きやアフターフォローまでサポートしていただけたため、安心して退職することができました。（D.W さん 40代 男性 / 管理職）

引用元：リーガルジャパン
会社概要
運営会社	株式会社Legalbox
代表者名	狭間純平
住所	東京都品川区北品川5-3-1-1321
運営労働組合
組合名	日本労働産業ユニオン
執行委員長	山下貴
住所	東京都渋谷区初台1-9-3

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合で安心！ ／

＼転職サポートもあり！／
リーガルジャパン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行4. 退職代行Jobs(ジョブズ)

[PR]

弁護士監修の適正なサービス
充実のアフターサポート
支払いは後払い利用可能！
公式
退職代行Jobs
リンク先 : https://jobs1.jp/
手厚いサポートが必要な人
有給消化や退職日の調整が必要な人
今の職場を即日で退職したい人
項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！ ／

＼サポート充実でおすすめ！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行Jobsのサービス詳細
	シンプルプラン	安心パックプラン
料金	 27,000円(税込)	 29,000円(税込)
交渉	 できない（一般企業型）	 できる（労働組合型）
営業時間	 24時間対応	  24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い	  銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い
返金保証	あり	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
給付金サポート他	 無料転職サポート
給付金サポート他
おすすめ度		
公式サイト	公式HP	公式HP
退職代行Jobsの概要

退職代行Jobsは、弁護士監修の退職代行サービスです。
あなたの要望に合ったプランや、支払方法が選べ、退職できるまで徹底したサポートがあるのが特徴です。

交渉が必要かどうかで申込プランと料金が異なります。
とくに交渉不要であれば、シンプルプラン。
有給休暇取得や、退職日の調整、残業代の支払いなどの交渉が必要であれば、安心パックプラン。
安心パックプランであれば、労働組合と連携しているため会社とさまざまな交渉も違法性なく対応できます。

アフターサービスや特典も充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートや社宅などに住んでいる人向けに引っ越しサポートも。
顧問弁護士が監修した退職届や業務引き継ぎ書のテンプレートももらうことができます。

必要なサービスがすべてコミコミで27,000円(税込)！
しかも追加料金や期間制限もありません。
親切丁寧な対応＋充実サポートで安心してお願いできる退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行Jobsの口コミ・評判

ジョブズさんは退職の意思を伝えてくださるだけでなく、有給休暇の取得を希望していることもしっかり伝えてくださいました。法律のことも詳しく説明してくださり、「交渉」はできないけど、会社へ私の希望を伝えるだけなら問題ないと理解することができました。退職届兼有給申請のテンプレートは顧問の女性弁護士さん監修済みのもので安心して利用できました。有給を取得したことで、賞与支給日に在職していたことになり、ボーナスももらえることができました。在職期間が長くなったことでその分お給料も多くもらえ、本当にビックリです。Jobsさんにお願いして本当に良かったです。

（K・Iさん 正社員 女性）

引用元：退職代行Jobs

恥を忍んで先月に利用しました。5年ほど勤めていましたが、昨年度から異動してきた上司とソリが合わず、メンタルが壊れそうだったので、このサイトで取り上げられていたJobsさんを利用。当日の夕方に退職完了の連絡をいただき、一安心。
こんなにあっけなく辞められるなら、もっと早く使えば良かったと別の意味で後悔しました(笑)
無理に自分を追い込むよりも退職代行を使って、サクッと辞めると本当に楽になれますよ。

毛根乙太郎 様（退職ラボ独自調査）

退職代行Jobsさんをつかったら意外にすんなり辞められた。小さい会社で10年近く事務で働いていて、コロナで待遇も悪くなったので思い切って転職を決めたら、社長からの強引な引き留めで辞められず、最後はパワハラまがいの行為まで。。。迷ったあげく退職代行のジョブズさんに助けを求めたところ、やっぱりちゃんとした会社が間に入るとすんなり退職させてくれました。
シンプルプランと安心パックと2種類ありましたが、労働組合？ユニオン？が間に入ってくれるとのことで、安心パックプランにしました。
間に入ってくれたことで大きな問題やトラブルもなく、「これまでの時間はなんだったんだ」と思うほどスムーズに退職することができました。
こんなご時世で転職活動は大変だと思うけど、嫌な会社にずっといるより数十倍マシ。とにもかくにもJobsさんにお願いして良かった。

meatguyguy 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社アレス
代表者名	佐藤 美代子
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202
提携労働組合
組合名	合同労働組合ユニオンジャパン
執行委員長	佐藤英一郎
住所	大阪府大阪市東淀川区上新庄3-14-12-1202

[PR]

＼ 弁護士監修+労働組合でコスパ最高！／

＼手厚いサポートが高評価！／
退職代行Jobs
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行5. 退職代行SARABA(サラバ)

[PR]

労働組合対応で違法の心配なし
無料転職サポート・退職届テンプレートつき
24時間いつでも相談OK！
公式
退職代行SARABA
リンク先 : https://taisyokudaikou.com/
今日中に仕事をやめたい人
民間の退職代行業者で不安な人
大手の知名度で業者を選びたい人
項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 24時間いつでも即レス対応！ ／

＼ 迷ったらここ！業界最大手！／
退職代行SARABA
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行SARABAのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 24,000円
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	銀行振込
クレカ決済
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	https://taisyokudaikou.com/
退職代行SARABAの概要

退職代行SARABAは、労働組合が運営している退職代行サービスです。
退職の意思表示はもちろん、有給休暇取得や退職日の調整、残業際の支払いなどの交渉ごとも弁護士法違反の心配なくお任せできます。

万が一退職できなかった場合には、全額返金保証付き。
行政書士監修の退職届テンプレートもついています。

退職代行SARABAは、レスポンスの早さもおすすめの要因。
24時間対応でいつでもLINE一つで完結できるのは魅力的ですね。
希望者には、無料転職サポートもついているので安心して利用できますね。

必要なサービスが追加料金ナシで24,000円(税込)！
業界大手でレスポンスが早いから、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行SARABAの口コミ・評判

サラバさんにお願いするまで、自殺寸前までいってました。本当に限界だったんです。でも、サラバさんは朝方に連絡しても直ぐに返信をもらえて、懐疑的ではあったものの、これで楽になれるのならと思い、依頼しました。お昼すぎに退職完了の連絡。助かった…のかな？…疑心暗鬼ながらも指示されるまま、制服や保険証などを会社に郵送。数日後、会社に置いてあった私物が届く。中には、上司からの嫌味たっぷりな手紙も入っていたようでしたが、そのまま燃えるゴミに出しました。
楽になりたくて、でも半信半疑で依頼しましたが、使って良かった。もうあんな職場はこりごりです。

きびたんご 様（退職ラボ独自調査）

昨年末に利用しました。
某税理士事務所に勤めていたのですが、明らかな仕事量の差があり、理不尽に感じ、仕返しとばかりにサラバさんを利用させてもらいました。
翌朝、事務所から電話がバンバンかかってきていましたが、それも無視。しばらくするとサラバさんが連絡をしてくれたようで、事務所からの鬼電もなくなりました。
就職しないと…と焦って職場を決めちゃダメですね。
とりあえず、サラバさんの神レスともいえるレスポンスの早さに救われました！

ピョードル 様（退職ラボ独自調査）

退職代行サラバさんと悩んでとりあえず、両方に無料相談のLINEをしました。
サラバさんの方が早くレスポンスがあったので、サラバさんにお願いしました。
後から返信のきたジョブズさんの方がラインの返信などは細かな配慮が感じられました。
とはいえ、レスポンスが早くスピード重視ならサラバさんかなと思います。
本当にすぐに辞めたい人は、利用価値大ありだと思います。

前乗りティー 様（退職ラボ独自調査）

≫退職代行SARABAの口コミ評判

会社概要
運営会社	株式会社スムリエ
代表者名	上谷美幸樹
住所	福岡県田川郡香春町中津原1533-30
労働組合
組合名	退職代行SARABAユニオン
執行委員長	岡本大輝

[PR]

＼ 業界大手の安心サービス！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行SARABA
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行6. 退職代行サービス退職110番

[PR]

弁護士と社労士のダブルライセンス！
職場とさまざまな交渉や退職届の代筆もOK！
労働問題に強く裁判の代理人も可能！
公式HP
退職110番
リンク先 : https://aoba.lawyer/taishoku110
労働組合がない職業で退職の交渉が必要な人
退職時のトラブルが不安で辞められない人
パワハラなどで会社や上司に仕返しがしたい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	弁護士事務所
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 労働問題に強いプロフェッショナル！ ／

＼ 職場のトラブルすべて丸投げOK！／
退職110番
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職110番のサービス詳細
料金	 43,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	9:00～18:00
(月～金)
相談方法	メール
支払い方法	クレカ決済
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://aoba.lawyer/taishoku110/
退職110番のサービス概要
退職110番の概要

退職110番は、弁護士法人あおばが運営する退職代行サービスです。
弁護士が運営するサービスなので、基本的な退職の意思表示からトラブル対応まで丸投げでOK！
ブラック企業やトラブルになりそうな会社を辞めたい人にとって心強い味方です。

弁護士事務所の退職代行サービスの中でも珍しい全額返金保証付き。
返金保証付きじゃないと...という人には特におすすめ。

必要なサービスがすべてコミコミで43,800円(税込)！
ただし、オプションの費用に関しては、直接ご確認ください。
弁護士に何もかもお願いしたい人は、安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職110番の口コミ・評判

先月頭に利用しました。
信金系で勤めていましたが、昨年末から異動してきた上司が毎日毎日、セクハラもどきの言動で本当に辟易していました。
とある日、出納帳と現金が合わず、上司と上長、同僚の4人で残務処理をしていたところ、本当にセクハラ以上の一線を越えてきそうになったため、警察か迷いましたが、精神的に仕返しがしたくて、退職110番に相談しました。
退職代行をお願いした以上にセクハラの件で上司と会社側に訴訟を起こそうとお願いしました。
結果的に上司と会社側のそれぞれから示談がまとまり、上司は、懲戒解雇。
性格悪いと言われそうですが、「クソ上司ざまぁ！」と心が晴れ晴れしました。次は、もっとホワイトな会社に就職したいです。

小さいは正義 様（退職ラボ独自調査）

3月にモラハラ示談込みで退職しました。
もともとは、退職代行なんて利用するつもりもなかったけど、マンボウ明けの送迎会からアルハラ→モラハラのオンパレード。もともと、社員の定着率の良くない職場だったけど、自分のプライベートにまで干渉してきて、もうムリと。。。とはいえ、仕返しで訴えてやろうと思っていたところ、退職代行を利用するなら弁護士さんが運営する退職代行のほうがトラブルの対応もできると聞いて、退職110番に依頼しました。
結果的に退職と未消化の有給休暇・モラハラの示談までお願いして、長期化することなく3日ほどで退職完了。
今は、次の転職に向けて就活中ですが、転職先のサポートもしてくれるところだともっと良かったかなと思います。

ベイクドち～ず 様（退職ラボ独自調査）
事務所概要
運営事務所	弁護士法人あおば
代表者弁護士	相川　祐一朗
住所	広島県広島市南区京橋町6番13-102号

[PR]

＼ 弁護＆労務のプロがすべて対応！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職110番
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行7. 辞めるんです

[PR]

退職代行業界初の後払い制度採用！
無制限の無料相談＆退職届テンプレート
24時間対応＆即日退職可能！
公式HP
退職代行辞めるんです
リンク先 : https://yamerundesu.com/
とにかく今の職場を辞められればOKな人
ちゃんと退職できてから料金を支払いたい人
疑問や悩みをしっかりと解消してから利用したい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 業界初の後払いOK！／

＼後払いで負担なし！／
辞めるんです
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行辞めるんですのサービス詳細
料金	 27,000円
(税込)
交渉	 できる
営業時間	24時間対応
相談方法	電話
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
後払い
返金保証	あり
アフターサービス	有給取得サポート
回数無制限相談サポート
おすすめ度	
公式サイト	https://yamerundesu.com/
退職代行辞めるんですのサービス概要
退職代行辞めるんですの概要

退職代行辞めるんですは、一般企業が運営する退職代行サービスですが、労働組合と提携しています。
銀行振込・クレジットカード決済のほか、審査不要の完全後払い制を導入しているのが特徴です。
退職後の支払いになるので、「払ったのにやめられるか不安」という慎重派にはおすすめです。

現在は、労働組合と提携しているので、有給の消化や残業代の支払いなどの代理交渉も可能です。

基本サービスは27,000円(税込)！
しかも追加料金は一切かかりません。
とにかくいち早くやめたいけど、支払いは後回しにしたい人におすすめの退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行辞めるんですの口コミ・評判

最初にLINEしたときから、全てのやりとりで返事が早く不安になることがありませんでした。

会社への返却物をどうするのかなど、無知なまま依頼しましたが丁寧に指示をもらえて円滑に退職することができました。
進捗について、担当者さんから逐一報告をいただけたので、不安に思いながら待つことがなくありがたかったです。

引用元：退職代行辞めるんです

昨年の10月に利用させてもらいました。後払いで利用できる退職代行はないかと探していたところ、辞めるんですを見つけ、「支払いは退職してから」の殺し文句にやられました(笑)。
退職を依頼してから翌日にはスムーズに即日退社できた。あれだけ上司に「辞める」といえず何カ月も言えず悩んでいたのがウソのよう。。。
正直、退職代行を使う後ろめたさもあったけど、自分の人生なので後悔してません。自分で辞められる人は、使わなくても良いだろうけど、言えない人やそもそも辞めさせてくれない会社にいる人は、積極的に使っていいと思う。

ゴーフルの辰巳 様（退職ラボ独自調査）

≫退職代行辞めるんですの口コミ・評判

会社概要
運営会社	LENIS Entertainment株式会社
代表者名	松倉　大芽
住所	東京都港区海岸3丁目7-18 ALTO-B1101

[PR]

＼ LINEで24時間いつでも相談OK！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行辞めるんです
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行8. 退職代行ニコイチ

[PR]

18年以上の老舗運営と4.2万人超の利用者！
退職届テンプレート＆無料転職サポート
退職後も2ヶ月間の無料サポートつき！
公式HP
退職代行ニコイチ
リンク先 : https://g-j.jp/
実績豊富な退職代行を利用したい人
退職後もサポートを受けたい人
クレカや振込以外の支払い方法を利用したい人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	一般企業
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ のべ4.2万人超が利用！豊富な実績 ／

＼ 18年以上の退職ノウハウと経験◎／
退職代行ニコイチ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行ニコイチのサービス詳細
料金	27,000円(税込)
交渉	 できない
営業時間	07:00~23:30
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
PayPay
電子マネー決済
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
退職代行ニコイチの概要

退職代行ニコイチは、一般企業が運営する退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、電子マネーやPayPayにも対応。
多彩な支払い方法に対応しているのも支払いがしやすくて便利ですよね。

サービス内容は、基本的な退職の意思表示を行うのみで交渉はできません。
それでも長年の運営ノウハウでこれまでにニコイチで退職に成功した人は、4.2万人以上！
運営実績や利用者実績は、業界No,1といっても過言ではありません。

気になる料金は、基本サービス27,000円(税込)！
しかも追加料金は一切かかりません。
長年の運営ノウハウがあるので安心してお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行ニコイチの口コミ・評判

最初は、本当にやってくれるのか？詐欺ではないか？お金を振り込んだらやってくれるのか？ 本当に成功するのか？失敗したらどうなるのか？ばれないか？個人情報をここまで教えて悪用されないか？など正直、詐欺だったらどうしようかと、めちゃくちゃ悩みました。

でも、私は早く退職したかったので、依頼をすることにしました。

ストレスで本当に体調を崩しかけましたが、退職代行を頼んで、解決してからは食欲も戻りつつあります。

退職代行＝逃げてる、とネットには書かれていましたが、私は、清掃サービスなどのように、お金を払っただけの対価のあるサービスだと感じました。

引用元：退職代行ニコイチ

新卒２年目のOLです。春にニコイチに退職代行をお願いして退職しました。広告関係の仕事をしていましたが、コロナの影響でずっとリモートワーク続き、仕事のモチベも上がらず人間関係も築けず。。。
上長に退職の希望を出しても、たいして仲も良くない同僚や諸先輩に引き留められ、その無意味な時間に耐えきれず退職代行という切り札を使いました。ニコイチの窓口担当の男性は、早口だけどしっかりこっちの話を聞いてくれて、正直不安だらけだったけど、最後には背中を押してくれて人生に気切りを付けてくれました。退職代行ニコイチには感謝してます。費用は他業者と比べていないので評価できないです。

19卒＠BTS推し 様（退職ラボ独自調査）

法務関係の部署に勤務していて、陰ながらのモラハラ・パワハラ・アルハラを受けていて、本当は弁護士さんに依頼したかったというのが本音。
ただ、自分自身の手持ちもなかったこともあり、ニコイチさんに。。。。
弊社顧問の弁護士が出てきたらしく、退職金などの付帯権利を主張することはできませんでしたが、真摯に対応していただいたおかげで、大きなトラブルが起こることもなく、退職することができました。
やっぱり、弁護士さんに頼めばよかった公開する反面、退職するだけなら、一般の会社が運営する退職代行業者さんでも問題ないことがわかっただけでもよい勉強になったかなと思います。

石門の俊 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社ニコイチ
代表者名	山田　照子
住所	静岡県駿東郡長泉町下長窪731-1

[PR]

＼ のべ4.2万人超が利用！豊富な実績 ／

＼ 18年以上の退職ノウハウと経験◎／
退職代行ニコイチ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行9. 退職代行モームリ

[PR]

業界最安値クラスのサービス料金！
労働組合提携でさまざまな交渉が可能
完全後払いで失敗リスクなし！
公式HP
退職代行モームリ
リンク先 : https://momuri.com/
支払いは辞めたあとに支払いたい人
会社側とさまざまな交渉をして欲しい人
女性スタッフ対応を希望する人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 格安！完全後払い！ ／

＼ 労働組合提携で交渉OK！／
退職代行モームリ
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

退職代行モームリのサービス詳細
項目	サービス内容
料金	 正社員：22,000円
アルバイト：12,000円
ともに税込み
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
Paidy決済
コンビニ決済
後払い
返金保証	あり
アフターサービス	なし
おすすめ度	
公式サイト	https://momuri.com/
退職代行モームリのサービス概要
退職代行モームリの概要

退職代行モームリは、弁護士監修・労働組合提携の退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、今すぐの手持ちがなくても後払いを利用可能。

相談回数無制限、基本的に無理に退職代行サービスの利用を勧めてこないのも特徴の一つ。
労働組合と提携しているので、有給休暇の消化や残業代の支払い、退職日の調整など、会社との交渉も可能です。

アルバイト雇用の場合は、税込12,000円と格安で退職代行を利用できるのもおすすめの要因。
通常正社員と一律料金、もしくは割安な2万円程度でサービスが提供されている中、驚きの低価格です。
アルバイトやパートであるにも関わらず、ブラックな職場でやめるるやめられない人には、おすすめです。

必要なサービスがすべてコミコミで22,000円(正社員)・12,000円(アルバイト)！
しかも追加料金は一切かかりません。
込み入った交渉は不要、割安な料金ですっきり退職したい人には、おすすめの退職代行サービスです。

≫公式サイトはコチラ 

退職代行モームリの口コミ・評判

先月末に利用しました。
結果から言うと、可もなく不可もなく。。。
連絡がおもったよりも遅かったり、担当者の対応が内容の伝達漏れといった不親切さを端々に感じました。
担当していただいた方次第なのかもしれませんが、もっと良い担当者にあたっていたら、不満というかモヤモヤも少なかったように思います。

ひじき昆布 様（退職ラボ独自調査）
会社概要
運営会社	株式会社アルバトロス
代表者名	谷本 慎二
住所	東京都大田区西蒲田6-9-10 101号
提携労働組合
組合名	合同労働組合
労働環境改善組合
執行委員長	非公開
住所	非公開

[PR]

＼ 格安で退職するならココ！ ／

≫無料相談はコチラ≪
退職代行モームリ
【公式サイト】

↑公式サイトに移動します↑

おすすめの退職代行10.わたしNEXT

[PR]

退職代行協会の特級認定を取得
コンビニ払いなど柔軟な支払い方法
女性専用サービスで細かな配慮も◎
公式HP
わたしNEXT
リンク先 : https://taishoku.to-next.jp
女性専用のサービスを利用したい人
多彩な支払い方法を利用したい人
民間企業型のサービスでは不安な人
比較項目	内容
実績	
サービス提供	労働組合
料金	
専門性	
対応の早さ	
サポートの充実	
総合評価	

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

わたしNEXTのサービス詳細
料金	 正社員：29,800円(税込)
バイト：19,800円(税込)
交渉	 できる
営業時間	 24時間対応
相談方法	電話
メール
LINE
支払い方法	 銀行振込
クレカ決済
キャリア決済
コンビニ決済
サブスク
Paidy後払い
楽Pay・PayPay・LinePay
プリペイドカード
返金保証	あり
アフターサービス	 無料転職サポート
おすすめ度	
公式サイト	公式HP
わたしNEXTの概要

わたしNEXTは、労働組合が運営する退職代行サービスです。
基本的な支払い方法はもちろんのこと、キャリア決済やコンビニ決済、Paidy後払いも可能。
手持ちが厳しい方でも利用しやすいサブスク「ヤメホー」も業界初の試み。

退職できるまで徹底したサポートをしてくれるのも特徴の一つ。
労働組合が運営しているので、有給休暇の消化や残業代の支払い、退職日の調整などの交渉も可能。

アフターサービスが充実しているのもおすすめの要因。
無料転職サポートで転職すると、転職祝い金として最大5万円ももらえます。
JRAA(日本退職代行協会)「特級認定」取得だから違法行為の心配もありません。

必要なサービスがすべてコミコミで29,800円(税込)！
しかも追加料金や期間制限はありません。
女性限定、LINEで完結するので、気軽にお願いできる退職代行サービスですよ。

≫公式サイトはコチラ 

わたしNEXTの口コミ・評判

「士気が下がる」と言われ即日退職。憂鬱な気分から解放され感謝しかない。

5週間前に病院で調理のお仕事に就かれ、上司の心無いパワハラ発言が苦で即日退職を考えていた女性からLINEでの無料相談後に弊社の退職代行サービスをご利用いただきました。

定時で帰ることや病気に対しての理解がなく、「士気が下がる」 という発言からこれ以上は耐えられないと悩み、すぐにでも辞めたいと思い始めたそうです。

退職代行サービス実施後に病院からご了承いただけた旨をご報告した際、ほっとしたご様子で「わあ、ありがとうございます…！！！！ほんとに感謝しかないです」とのお言葉をいただきました。

①わたしNEXTをどこで知ったか：　ネット(キーワード：即日退職 代行)

②わたしNEXTを選んだ理由：　女性の利用の声が多かったから

③満足度：　大変満足

④上記③の理由：　本当に希望した日に退職できたから。

病院調理員　5週間勤務　20歳　正社員

引用元：わたしNEXT

GW明けに長年パートで勤めた雑貨屋を退職代行を使って辞めました。
もともとは退職代行を使う予定も辞める予定もなかったんですが、急にオーナーが代わり、店のコンセプトからシフトの入れ方、接客方針なども様変わりして、ワンマンな経営についていくことが出来ず、辞めようと思ってもなかなか辞めさせてもらえず、とうとう退職代行を使うはめに。本来退職なんてお金が掛からないはずなので、安い方がいいと思って色々探して、ワタシネクストにたどり着きました。とにかくキレイさっぱり辞めれて良かった！

和漢の元雑貨屋 様（退職ラボ独自調査）

まず、女性専門は安心材料。何でもそうだと思うけど。。。
初めて利用するサービスは女性専門の方が絶対安心。だって、対応も女性の方だったし、女性ならではの職場のポジションとか立場を理解してくれているからスムーズに事が進む。
本当にわたしの状況を理解してくれて、ただでさえ退職でストレスがたまるから、ストレスフリーでしっかり手続きを進めてくれたわたしNEXTはおススメできる。
特に女性で初めての退職代行を検討しているなら、とりあえず候補に入れてて良いと思う。

テヤンLOVE 様（退職ラボ独自調査）
組合概要
組合名	合同労働組合「退職代行toNEXTユニオン」
担当	鈴木 良典
住所	東京都港区南青山２－２－１５

[PR]

＼ 女性専用の安心サービス！ ／

＼ 女性ならではの細かな配慮がウレシイ！／
わたしNEXT
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

＼退職代行おすすめランキング10選／

順位 	 サービス名	 評価＆情報
1位	
退職代行ガーディアン	 

詳細情報
2位	
弁護士法人みやび	 

詳細情報
3位	
リーガルジャパン	 

詳細情報
4位	
退職代行Jobs	 

詳細情報
5位	
退職代行サービスSARABA	 

詳細情報
6位	
退職110番	 

詳細情報
7位	
辞めるんです	 

詳細情報
8位	
退職代行ニコイチ	 

詳細情報
9位	
退職代行モームリ	 

詳細情報
10位	
わたしNEXT	 

詳細情報
退職代行おすすめランキング10選
失敗しない退職代行選びのポイントと利用する際の注意点

退職代行サービスを利用する前に以下の５つの項目を知っておくとことで、失敗や後悔するリスクを最小化できますの。是非参考にして下さい。

退職代行業者のサービス範囲を確認し適切な業者を選定する
就業規則や契約書の確認と退職に際しての要望をまとめておく
退職の準備や貸与物の返却準備、私物の回収を済ませておく
担当業務の引き継ぎをしておく
退職前に転職先を探しておく

≫退職代行は失敗する？　よくあるケースと対策方法

退職代行業者のサービス範囲を確認する

退職代行を利用する前に利用業者のサービス範囲を確認しておきましょう。運営形態によってできることとできないことがあります。

≫退職代行はどこまで？　退職代行ができる7つの交渉内容を解説

比較項目	労働組合法人	弁護士事務所	一般企業
会社への通知	 できる	 できる	 できる
即日退社	 できる	 できる	 できる
有給休暇の消化	 できる	 できる	 できない
残業代などの請求	 できる	 できる	 できない
裁判の代理人	 できない	 できる	 できない
退職届の代筆	 できない	 できる	 できない

上記の表の通り、「一般企業」が運営する退職代行業者は、会社と交渉することが一切できません。退職する際に何らかの交渉が必要であったり、トラブルなどがある場合は、「労働組合法人」か「弁護士事務所」が運営する退職代行業者に依頼してください。退職代行Jobsのように労働組合と連携している場合も、提携先の労働組合が交渉を行ってくれます。

基本的には、労働組合法人や弁護士事務所が運営している退職代行サービスであれば、会社とさまざまな交渉することができ、万が一のときも問題が生じにくいといえるでしょう。

弁護士や労働組合と提携しているのかは確認しておく必要があります。

≫退職代行は違法？　利用前の注意点

なお、退職代行業者によっては、地域密着型で安価にサービス提供している業者も存在します。基本的に全国対応している業者がほとんどですが、「実際にサービスを申し込もうと思ったら、自分の地域は、対応していなかった」という可能性もあります。対応エリアも確認しておきましょう。

退職に際しての自分の要望をまとめておく

退職代行サービスに正式に申し込む前に、退職に際しての自分の要望をまとめておくことも大切です。後からアレもコレもとなると、対応できない/すでに手遅れの場合もあります。対応できない退職代行業者に正式申込をしてしまった場合、タイミングによってはキャンセルできない/キャンセルはできても返金対象にはならない、、ということもあり得ます。

就業規則や契約書を確認し、退職に際しての要望をまとめておきましょう。

就業規則や雇用契契約書の確認は、不要なトラブルを避けるためであり、自分の権利（有給休暇や退職金など）を確認するためにも、極めて重要です。

また、退職理由もよく考えておきましょう。その後の転職活動の際にも必ず質問されます。ネガティブな理由は、前向きでポジティブな表現に置き換えるのがおすすめです。

 OKな退職理由	 NGな退職理由
 自分のやりたいことに挑戦したい
自分のやりたいことを探したい
別のことにチャレンジしたい
家業を継ぐことになった	 ただなんとなく
○○さんが嫌いだから
職場の雰囲気が無理
給料が安いから

本当の退職理由が別のものであっても、前向きな退職理由を用意しておくのが無難です。
本音を伝えてしまうとあなた自身の印象は悪くなることもあります。場合によっては、待遇改善や異動などで引き留めを受けてしまうことも…。それで解決するのであれば構わないのですが、より辞めにくくなることもあるからです。

≫退職理由模範解答例　嘘でもOK バレない方法

一方でパワハラやモラハラなどが原因で辞める際には、正直に伝えた方が良い場合もあります。

自分ではどうしても判断がつかない人は、退職代行業者にその旨をうちあけ、相談してみるのもおすすめです。退職実績が豊富な業者や良心的な業者ほど、適切なアドバイスをしてくれることでしょう。

退職の準備を進めておく

スムーズに退職するためには、あらかじめ抜け漏れなく、貸与物の返却を済ませておくのがベストです。

健康保険被保険者証（保険証）
入館証や鍵などセキュリティに関するもの
PC、タブレット、スマートフォン など　← パスワードは初期設定、もしくはパスワードを添付
営業資料、社外秘の資料やデータ
名刺、社員証、社章　など
会社の経費で購入した事務用品や備品、書籍　など
制服(クリーニングに出してから返却しましょう)など
ロッカーなどの鍵

退職代行サービスを利用して即日退職する場合、後日、発送による返却でも問題ありません。

≫即日退社の条件 　雇用形態別の注意点

私物の回収も確実に済ませておきましょう。会社に残してきた私物であっても、所有権はあなたにあるため、会社側があなたの私物を勝手に処分することはできません。

担当業務の引き継ぎの準備をしておく

引継ぎ業務に関しては、就業規則などで「義務」と明記されている会社もあります。
義務ではないにしても、会社から引継ぎ業務のため出社を要請されることもあります。
有給休暇を取得している場合には、会社側は出社を強制する（＝有給休暇の申請を拒否）することはできません。

ただし、会社からの引継ぎ業務の要請を無視し、行わないことで、会社の経営に損失がでるようなことがあれば、損害賠償請求される可能性もあります。必ずしも対面で行う必要はありませんので、きちんと引継ぎ資料を作成し、提出する必要があります。提出方法は、出社日であれば机の上や引き出しの中に、出社しない場合には上司や同僚へのメールなどでもできます。退職代行業者と相談・確認し、確かな方法で提出しましょう。

担当顧客の情報
交渉などの進捗状況や今後のスケジュール
業務のスケジュールや注意点
資料やデータの保存場所　など

業務内容にもよりますが、自宅で引継ぎ書を作成するのは結構大変です。リモートワーク対応などで会社のPCが手元にあればいいですが、PCも資料もファイルも手元にない状態で、ダメ出しされない引継ぎ資料を用意するのは、実際困難です。退職を意識し始めたら、徐々にでも引継ぎ資料の作成を始めることをおすすめします。

退職前に転職先を探しておく

退職代行業者に相談するのと同時並行で構いませんが、退職する前に次の転職先を探し始めておくことをおすすめします。退職後、すぐに転職先が見つかれば良いですが、転職先が見つからない場合、空白期間が長くなってしまうからです。

30代までのいわゆる若手社員の場合、そこまで悪い印象を持たれることはありませんが、年齢とともに空白期間が長いと、履歴書や職務経歴書の職歴欄が悪目立ちします。採用担当者が納得できる理由がなければ、書類選考だけで落とされることもあるのです。さらに、安定収入が見込めないことで、経済的な不安やリスクも生じます。

とはいえ、「やりたいことが見つからない」という人も少なくありません。休養が必要な場合もあります。
退職後のことは、一般的な下の3つのルートを参考に考えておくといいでしょう。

退職後、しばらく休養する。
転職サポートがある退職代行を利用する。
退職前に転職エージェントなどを利用する。

心身ともに疲れ切っている人は、時間の許す限り静養して、まずは人間らしい生活を取り戻すことが先決。無理をして転職した結果、合わない職場ですり減り、自分の心身と職務経歴を傷つけてしまうだけになってしまっては、元も子もありません。

退職代行業者によっては、退職後の転職をサポートしてくれる制度を設けていることがあります。さらには、転職祝い金を支給してくれる業者もいるため、「転職先は決まってないけど、情報収集はしておきたい」人などは、利用する価値は大いにあります。

退職前から転職エージェントを通して、次の転職先の目処を立てておくことは一般的です。求人サイトには掲載されていない求人情報や転職のアドバイスもあるので、「早く次を探したい」人にとっては最適です。

≫退職転職の傾向と対策 　業界別・職種別に解説

おすすめの退職代行ランキングを参考に新たなスタートを切りましょう！

直近の退職代行サービスの実態調査や独自アンケート結果から得られた「満足度の高い退職代行業者」や「業者の選び方」「利用時の注意点」などについて解説してきました。退職代行業者選びの参考に、そしてあなたが新しい一歩を踏み出す応援ができれば幸いです。

コスパで選ぶ
安全性で選ぶ
サポートで選ぶ
後払いOK！
女性・公務員専用

退職代行サービスは、「仕事に行きたくない」、「今すぐ退職したい」というあなたに代わって、会社に退職の意思を伝えてくれるとても便利なサービスです。「退職代行でブラック企業から抜け出せた！」、「ムダなエネルギーを使わずに転職活動に専念できた！」との声も多数あります。

とはいえ、安さや早さだけにつられ悪質業者にサービス依頼をしてしまうと、退職できないばかりでなく会社とトラブルに発展してしまう可能性もあります。

世間的に比較的新しいサービスであるため、「退職代行利用者はクズだ」、「退職代行を使うのは甘えだ」などと批判的な意見も散見されますが、惑わされてはいけません。批判的な意見を言う人は、あなたの状況を理解していませんし、仮にあなたがそのまま会社に残って体調を崩してしまっても、責任をとってくれることはありません。

自分自身を守れるのは、あなたしかいません。
すり減るだけの毎日から退職代行を活用して、いち早くあなた自身がいきいきと過ごせる環境を整えましょう。

退職ラボは、あなたの勇気ある一歩を応援しています。
退職代行業者を利用したいけど、決めかねている、失敗したくない、、という方は、退職ラボでおすすめする退職代行業者もぜひ参考にしてみてください。

退職ラボが一押し！おすすめの退職代行サービス

[PR]

実績豊富な東京労働経済組合が運営！
労働組合型で違法性の心配なし！
労働組合の認知度・知名度バツグン！
公式HP
退職代行ガーディアン
リンク先 : https://taisyokudaiko.jp/
知名度がある労働組合のサービスを利用したい人
サポートよりも実力を重視する人
知名度や実績で業者選びをしたい人

労働組合人が運営なので違法性の心配もなく、利用者からも高評価のサービスです。

退職代行ガーディアンの一押しポイント
労働組合法人が運営しているため違法性がない。
労働組合法人の中でも数少ない届出認証を受けている。
追加料金の心配なしの一律24,800円(税込)
転職サポートなどはないけどトラブルなく退職できる。
利用者の評判が「安心して辞められた」と特に評価が高い。

退職代行業者によっては「今すぐにでも辞めましょう」とサービス利用をゴリ押ししてくるところもあります。
しかし、退職代行ガーディアンはいきなり退職をゴリ押ししてくることもなく、苦しい現状をしっかりと整理して理解しようと努めてくれました。

他の利用者からも同様の声が多く見受けらるのですが、電話の対応もきっちりしています。しかも「東京労働経済組合」という名称にも効き目あり。会社側が面倒事に巻き込まれないようにスムーズに退職手続きを行なってくれるのです！

自力で退職が困難な人にとっては、知名度がある退職代行業者が手続きを代行してくれるだけでこんなにもスムーズに事が進むのか！と自分自身が辞められずに悩んでいたのがアホらしくなるほど。

過去のわたしと同じように職場で苦しい思いをしている人が、退職代行ガーディアンを利用して辛い現状を脱却することで、新たなスタートのきっかけになると幸いです。

[PR]

＼ 労働組合対応で信頼性バツグン！ ／

＼信頼の東京労働経済組合が運営／
退職代行ガーディアン
公式サイト

↑公式サイトに移動します↑

この記事の著者情報
著者
1980年 奈良県生まれ、神奈川県在住。
7社中6社で退職代行を利用して退職。
バイト含め、20数社の退職経験。
ブラック企業で職場いじめを経験。
パワハラ、モラハラで精神崩壊した。
のべ3年半の休職経験あり。
現在は人材開発専門家として複数のベンチャー企業にてHRBPを務める。

筆者のSNS情報⇒　　 　

退職代行の口コミ・評判
ホーム
退職代行の口コミ・評判
